# Illusion

下午5时，自治政府治下的主要聚居区————中心医院疑似遭遇恐怖袭击。袭击者疑似使用了基于黑雪的攻击方式，现场的辐射浓度一度远超最低安全水平，并导致大量平民异变，据悉，自治政府出动了包含紧急反应小队的大量警力参与镇压，在此过程中也造成若干警员伤亡。除此以外，大楼本身还受到了数次破坏性攻击，导致基本承重结构受到损伤，最终在6时半發生倒塌，并对临近的若干其他建筑造成不同程度被害...
“老骡子”端坐在数十个显示屏前，一边左右扫视着所有的画面，一边敲击着座位的扶手。
“这下我们的活就告一段落了。”，他咧了咧叼着烟的嘴，把烟卷稍微咬紧了一点。
有一位助手快步走到他身后，在他旁边耳语了一阵。
“这样啊...”，他停下了手上有节奏的敲击。“那小子还是自己闯进去了。”
“怎么办呢，剩下来的就看他造化了。”，他把烟夹到手上，深深地吐了一口。
“就是可惜那把枪找不回来了，啊哈哈。”

雪花点。

中心医院倒塌事件，是自治政府成立(即自黑雪事件发生)以来，其治下最严重的安全事件，此事件的发生对于自治政府的治理方式，以及治理能力都提出了挑战...
事发时，自治政府执行理事长晓正在别岛进行外交访问。随后他立即返回邻岛的自治政府所在地并发表了讲话。之后在军方护送下，经空路亲自前往现场查看情况...
事故发生后，本岛民众对自治政府的不信任快速蔓延，大量主要聚居区的民众自发联名要求自治政府进行彻底的调查，部分遇难者亲属也提起赔偿诉讼，目前自治政府已经达成多项和解协议。
同时，国际社会对此也有许多不同的反应，目前各国政府已经陆续对恐怖袭击表示谴责，并对遇难者表示哀悼，但同时也有多家媒体职责自治政府反应不力，没有采取真正措施强化安全状况，后续处理不当等。
另外，有多个治外地区发生暴乱，借机向自治政府表明自身主张...
今晨，自治政府执行理事长晓引咎辞职。他在离职宣言中表示，自己的辞职与舆论压力无关，只是给遇害者一个交代，并表示之后仍会继续支持自治政府的工作...
在政权重组完成前，本岛与邻岛成立由临时成立的共同自治体代行管理，由国际联合监控...
“看啊，我的儿子！快看！终于...那个男人，那个男人再也不能对我们指指点点了，哈哈哈哈...”，站在电视机前的女人背过身，看着沙发上的少年，“这下你终于可以坐上那个位置，你一定要让他看看，自己错的到底有多离谱！”
“好的，妈妈。”，少年嚼着薯片，整个人陷在里面。

一秒的噪声。

今天下午，中心医院相关的搜救行动正式结束，报告中证实没有任何人在此次事件中幸存，遇害者人数仍在统计中，目前的初步估计来看，有超过5000人死亡或失踪，由于其中的绝大部分已经转变为黑化体，确认受害者具体身份的工作将不会进行，后续处理将集中在隔离防疫和消杀工作上...
“那个特工现在什么状况？”，女人举着电话，另一头是一个中年男人的声音。
“缺氧时间太长，已经精神错乱了，现在还只是不停地胡言乱语，讲的都是些神神鬼鬼，没什么有价值的东西，我们的特工还在监视。”
“这样，那个魔方研究出什么东西了吗。”
“没有，试过很多手段了，据说还在休眠的样子。”
“尽可能快一点，如果他们真的已经掌握这种技术的话...我还是没法相信，居然已经差了这么多。”
“会的会的，您不要着急，我们两边的技术能够真正联合起来的话，这种程度只是小事。另外，关于那个孩子...”
“杀掉，他没有把柄不好利用，而且知道的太多了，留着是个危险。”

所有的声音图像一起消失了，空摁下了遥控器的电源键。
三天？五天？还是一周？已经失去对时间的感受力了。
睁开眼睛的时候，空发现自己从一个巨大的水泥盒子，转移到了另一个狭小的水泥盒子里。
胶合板的桌子，板凳，一本稿纸，一只铅笔。
固定在墙面上的镜子，平均高度的洗手台，相对的角落，是平均尺寸的座便器，和外露的纸巾架。
对角线分布在头顶的2台监控直直地盯着他，厕所连个帘子也没有挂，就是明摆着告诉里面的人不存在隐私的布局。
房间出口只有一个改造过的厚重铁门，上了相当不错的栓锁机构，此外是一个人根本钻不过去的双开门箱体结构，拿来送饭用的，只有打开那个箱子的时候，能稍微看到一点点外界的状况。
以上就是这个房间的全部。
作为一个监狱或是审讯室来说，已经算很不错的条件了？
洗手间就在旁边，是免不了有些异味的，再加上略微的霉味，不能说是很清爽的环境。
另外，也没有可以躺下的地方，勉强能够躺在洗手台那侧的地上。
没有一个人进入这个空间，他也一直没有开口说过一句话。
后来，空连躺都不想去躺了，他坐上那张凳子，双手托腮，手肘顶在桌子上，就一直保持着那样的姿势。
这就是所谓的冷处理吧。

可惜，终究三急还是会有的，虽然也有懒得吃饭上厕所的想法，但空姑且还有不能饿死自己的理由。
那么，反正站都站起来了，顺便去洗个手吧。
空做完一套仪式性的洗手动作，拧上水龙头之后，转身回到座位上。
他刚刚走出两步，发现水声似乎并没有停止的样子。

“没问题吗，两个监控对着这里呢。”
“没问题，监控画面已经定住了。”
水槽里的水渐渐流出来，在地面上聚合成人体的形状，从腿开始，腹股沟，腰身，胸部，肩颈头依次出现。
蓝的一只手仍然打着撑开的雨伞，让本来就不大的房间显得更加拥挤，而另一只手上，则横握着一把长伞，整个身体定形之后，她就把长伞向空的方向抛了出去。
“为什么？”，长伞划过桌子上方，被空完美地单手接住，空看了看女孩腰间别着的黑色立方体，然后开口说。
“你就要死了哦，大哥哥。”
“我猜如果现在你被监控发现的话，应该也差不多吧。”
“只要我想的话，我随时可以从这里消失吧。”
“那可就不妙了，想问你的事情还有起码十几件呢”
“要不要在路上慢慢聊呢？”，蓝向他眨眨一边的眼睛。
“我拒绝。”
“唉~~~”，她惊讶了一下，然后鼓起嘴巴。
“我不知道究竟你对我了解了多少，但我认为现在的关键是我对你一无所知。”，空坐到了板凳上，把长伞横放在桌面。“在你的水蓝色后面，我看到的是一个没有自我的人，所以我很难相信你。”
蓝一言不发地鼓着嘴，看起来很生气的样子。
“为什么要拿出命来帮我？”
“不知道。”
“？”，空摆出了那个他保持了至少几天的姿势，直直地盯着蓝。
“不知道为什么有这样一种感觉，只要一直调查你，我就能弄清楚自己的事情。”，女孩也学者空，用空着的那只手托住腮，和他眼对眼地直视，“你应该也是这么想的吧，大哥哥。”
“这种理由，我可不会接受啊。”，空闭上眼睛，站起身来，抓住桌上的雨伞。

“走吧，给你点时间重新考虑。”，然后走到了门边。
“Wanderer system activated.”
随着落地窗的破碎，两个人从10层楼高度的写字楼直接自由落体到了地面上。
这是琉璃塔下方的某个购物中心，上层是写字楼，经典的商住两用，这片曾经的市中心区域已经被夺回，但并不能称得上有多么安全，四周还零星分布着许多准封锁区和封锁区。
“所以呢，应该起码有个计划吧。”，只有空的脚下砸出了一个大坑。
“这个，”，蓝一个蹬地跳起，跨上附近的一辆摩托，“坐上来吧。”。
“不是我来骑会比较好吗...”
“这可是我准备的车哦，所以我说了算。坐不稳的话，搂住我的腰也没关系哦。”，她在驾驶座坏笑。
“没问题，撑住后面的话应该还是稳得住的。”，空一脚跨了上去。“姑且问一下，目的地是？”
“大哥哥的秘~密~基~地~”
“反正你应该还是没打算告诉我为什么吧。”
“我会的啦。”，蓝拧动油门，购物中心的四周基本是完全开放的，并没有圈起来或是设卡，摩托冲上大马路后开始加速。
一路上几乎都是上坡地势，毕竟是在朝松山移动，不过对摩托车而言并不存在什么困难，山体公园离琉璃塔并不算太远，即使稍微走小路绕开一些危险区域，也没有花上太长时间。
最终，蓝把车停在了山体绿道的入口。
“啊~~ 真是新鲜的空气呢，我们把车放在这里，走绿道过去吧。”
“为什么？”
“大哥哥真的是很多为什么呢。”，蓝嘟嘟嘴。
“走我家那一侧近的多吧，为什么要特意步行走这么一大段绿道。另外，车扔在这里，如果追兵到了，我们连交通工具都没了。”
“不是说过嘛，这是我准备的车，所以我说了算。”
“我是真的希望你好好做过一点计划，而不是脑子一热把我们两个的命都搭进去...”
“好啦好啦，走一会你就知道了。”

“那么，”
这是夕阳下的林荫道，即使是盛夏，也一样是满地落叶。太阳也和叶子一样，正准备落到地平线下，天色开始渐渐变暗。
断断续续的落叶打在少女的伞上，旁边是和她一样拿着伞的少年，正把收起来的长伞斜搭在肩上，放慢自己的脚步，和她并排走着。
“什么？”
“追兵在后，这么悠闲地散步没关系吗？”
“没问题啦，这方面我还是很有自信的哦。”
“开始正题吧。那个魔方和彩究竟有什么关系？”
“唉，大哥哥不是看过你妹妹消失的那段录像吗？”
“看过。”
“难道你没有看到后面吗？”
“什...”

“嘭”，一声炸响从绿道入口的位置传来，两个人还没走出很远，冲击力差不多就像轮胎在面前爆掉一样，随即从那个方向升起一阵不大的黑烟。
“自爆？”
“恩，因为没办法处理通讯装置，就做了一个小机关，有人连接通讯的话就直接炸掉了。”
“但是现在全世界都知道这里有人了。”
“天很快就黑掉了，没有人会注意那么一点烟的啦...大概。”
“如果我们往我家门口骑，很可能没有到就炸了。”
“恩...所以我就直接骑到这里了，而且就算炸了，我们两个也都不会有事的。”
“本来到这为止还可以夸你两句的。”
“啊啊这是我准备的车哦，我要怎么处理也是我的自由吧，哼。”，蓝鼓起嘴，看起来很生气的样子。
“顺便多说一句，你应该知道这一片不是安全区吧。”
“恩，怎么了吗？”
“你要说你完全没准备防护服然后准备一直开着这把伞是吗？”
“恩。”
空扶了扶额头。
“没问题的，我早就已经习惯了，连带着大哥哥的份也能一起顶住哦。”
“劝你还是离那个东西远一点比较...”

“救...救...”，声音直接传进脑海，一开始是断断续续的，渐渐变得比较清晰了。
“救救我...”，彩的声音，绝不会有错。
“好害怕。”
“空哥。”
周围一片沉寂。

空的话说到一半，听到奇妙的人声，两个人都站住不动了。
“有听到什么声音吗？”
“恩，有个女孩子在求救的样子，不知道是什么人。”
“这个系统，如果要像你那样对话的话，最远距离大概多远。”
“必须离得不太远才行哦，而且也不是每个人都做得到...”
“也就是说在林子里吗？”
“不是啦，我没看到任何其它的颜色哦。”
“颜色？”
“恩，每个人都有自己的颜色，大哥哥你不是也看到我的水蓝色了吗，顺便一提你的颜色是灰色，因为不是彩色的关系你可能没注意到，我看得一清二楚哦。”
“这样啊，怪不得我能看到。”
“恩？”
“没什么，我可能要赶点路了。”
“唉~~大哥哥要把我一个人扔在这里吗？”
“你回摩托车那里去，最先赶来的肯定是附近的巡查队，可以从他们那里弄两套防护服来。”
“要全~部~杀~掉~吗~~~”，蓝故意拖长了声音问。
“看你喜欢就好，之后顺着路往湖边走，我们在那会合，有特殊情况的话，我就沿着路回来找你。”
说完这句话，空就飞奔了出去。

这条靠山修建的绿道相当崎岖，虽然设计是健康步道，实际上却根本不适合锻炼，上下坡交替非常频繁，有些地方的坡度也很大。
空的策略是上坡的时候加速跑，下坡的时候就用直接自己增大之后的惯性滑下去。
到了一片布满运动器械的开阔广场之后，坡度明显变缓了，同时也就离那个地方不远了。
应该还有最后一个大上坡和大下坡。
这时，空瞥见在广场中央的花坛上，坐着两个小孩子。

细看一下，只有其中一个坐着，另一个孩子正蹲在他的面前，双手捧着什么展示给他，可坐着的孩子并没有低头去看，而是直直地望向前方。
两个孩子衣衫褴褛，衣裤都相当不合身，头发也乱糟糟的，这样观察的话，很难区分性别。
“空哥哥。”
空走过去正准备开口，坐着的孩子却开口叫出了他的名字，他吃了一惊。
近看之后才发现，这孩子的眼睛焦点是散的，应该是看不见东西，虽然如此，他还是知道自己正向他走过来的样子。
“这里很危险哦，你们为什么坐在这里？”
“姐姐听到救命的声音，所以我们就跑过来了。”
“但是走到这里之后，就听不到了。”
“之后姐姐感觉到空哥哥就在这里。”
“所以我们就坐下来等你了。”
空尽力处理他所接收到的信息。
两个孩子可以在这种地方若无其事地散步。
即使看不见东西，仍然可以感知到自己的存在。
听到声音的时候，自己绝对没有打开系统，也就是说这孩子可以在那种距离感知到一般人的意识。
甚至还知道自己的名字。
奇怪的地方太多了。
空下意识闭上眼睛集中思考，却在眼前看到了熟悉的涟漪。

粉红色。
这是只存在于记忆当中的另一种颜色。
这不是纯的粉红，而是混杂了红色所以变深了，应该可以形容为朱粉色。
但是这波纹和蓝的并不一样，它在眼前颤抖着，仿佛很不安的样子。
空跟着它扩散的方向继续前进。
一张看上去是全家福的照片。
上面是蹲在镜头前，一左一右搂抱着两个孩子的母亲。
三个人脸上都挂着灿烂的笑容。
唯一没有笑的，只有站在她身后，面容模糊的父亲。

左右两个孩子身上都能够看到清晰的，不安定的粉色。
也就是说，说不好这两个孩子都是。

空睁开环境，环视两个孩子的四周，但并没有看到类似伞的物品。
另一个孩子已经站了起来，他把手上的东西捧到空的面前。
“看，这是我刚摘的。”
一个带枝的合欢花，因为没摘好的关系已经有些散了。
“恩，很漂亮呢。”，空并不是很懂花，会知道这个也只是听星说过而已。
“你们都叫什么名字呢？”
“镜”
“璃”
几乎是同时开口回答的。
“璃是姐姐对吧。”
“恩。”，镜保持着捧花的姿势，把手臂收了回去。
“你们住在什么地方？”
“我们的小屋。”
“就在往菜市场去的路上。”
镜好像总是在璃之前说话的样子。
“现在...啊。”，空若有所思，“我正在等一个姐姐，等她来了之后，我们一起去一个地方，然后我们送你们回去。”
“是蓝姐姐吗？”
“恩，你都能感觉的到吗？”，空对着璃问。
“她已经到了。”

“哦呀？这不是璃和镜吗？”，蓝带着两件防护服，从邻近的下水沟钻了出来。
“蓝姐姐...”，璃站起身来，往前走了两步，镜躲到了璃的身后，从肩膀上张望着。
“镜长高了呢，比姐姐还要高一点了。”
镜一言不发，看起来很紧张的样子。
“你认识他们两个？”
“恩，事实上还挺熟的呢，不过很久没见了，对吧。”，蓝向镜打了个眼神。
“这两个孩子，看上去相当不信任你的样子哦。”
“没有啦没有啦，镜他只是...一直有点怕蓝姐姐而已。”，璃明显试着打圆场，但自己的声音也有些颤抖。
难道他们意识里的不安来源是...这个推论也是合理的。

“来了。”
“有好多好多人冲着哥哥姐姐来了。”
镜突然接了一句摸不到头脑的话，然后璃立刻就补充了其中的细节。
“璃能感觉到的话，大概至少已经到摩托车的位置了吧。”
“没时间换防护服了，大概他们会包围封锁这个地方，在此之前，无论如何都要到湖边去一趟。但是这两个孩子...”
“担心他们两个的话大概不用了，他们不是普通小孩来着哦。”
“不能把他们扯进来，璃，能自己走吗。”
“姐姐能看到路哒，因为...”，旁边的镜想跟空解释些什么，但看上去很犹豫，这时候蓝直接插话打断了他。
“镜的眼睛就是璃的眼睛，所以...”
“蓝，拿上防护服，我们带到湖边去。”，没等蓝说完后面的话，空扛上一套防护服，示意她先走。
“打断女士说话很不礼貌的哦。”
“彼此彼此吧。”

沿着路走完最后一段，通向秘密基地的野道，也临近绿道的分岔口。
“听着，从这里往右走，走出林子之后过马路，对面的小区5栋302就是我家，你们两个直接推门进去，乖乖呆着等我和蓝姐姐回来，会数数吧，璃？”
“恩！”
“我能看门牌的。”
“很好，快走吧，继续跑起来。”
安排好双子之后，空挠了挠头，把打开的伞从右臂抽出，然后收了起来。
“一点美感都没有呢，好好打着不行吗？”
“我想问一下，那两个孩子的系统在哪里？”
“保密~~~”
“就是说未必一定是伞对吧。”
“保密~~~~~~”
空跑着踏进了草丛里，蓝跟着走了进去。

多久没有回到这里了呢。
色彩已经从自己的世界里消失多久了呢。
灰色真的是和自己非常相称的颜色。
这个灰色的牢狱，就像这段时间自己所在的那个小房间一样。
所有的时间概念，在其中都被融化，吞没。
以至于究竟过了多久，自己也已经没有概念了。

就在这片刻工夫，天已经暗了下来，周围慢慢变得一片漆黑，看不清什么东西了。
在这一片漆黑里，星星点点的光显得格外明亮，萤火虫的光层叠在湖面反射的星光上，形成了...
形成了什么呢。
这应该是早已见惯的景色，但此刻却正如初见一般迷人。
仿佛湖面本身也泛出微光一般，四周都被照亮了，连森林的轮廓也慢慢清晰起来。

空回头一看，魔方正悬浮在蓝的手上，立方体的六面都发出微光，这是和苍交手时未曾有过的状态。
“我什么也没做，只是看它发光了，就试着碰了一下。”
一个细节在空的脑海一闪而过。
彩消失的那段录像，是红外夜视录制的。
自己一直是这么认为的。
但仔细回想一下的话，那段录像之中有微弱的...色彩。
没错，也就是说当时现场是存在环境光的，所以摄像头才没有用夜视模式。
如果真的如此，那么跟现在的状况是如出一辙。
无论这个魔方用什么方式激活了这个状况，这都是当时的重现。
没有证据，全都是臆测而已，或者说是感觉。
但这有可能是唯一且最后的机会了。

“蓝。”
“哇，大哥哥你第一次直接叫我的名字唉。”
“不要跟过来，如果五分钟后我不在，你就直接去我家。”
“不~要~啊~”，蓝做出很惊讶的神情。
“还有，对那两个孩子不要用这一套。”
空直接大步踩进了湖中，往深处走去。
蓝没有料到他真的会往里冲，她下意识地伸出手，魔方跟着掌心一起往前移动。
湖面放出耀眼的光芒，瞬间把四下照得有如白昼。

原本在跑动的空一脚踏空，掉进了池塘当中，他发觉自己在不停地下沉，似乎这池塘没有底部一样。
“这地方的水深可是连小孩子都踩得到底啊……”，空的本能开始占据上风，他死命地往上游，可是仿佛身处深海，怎么都浮不上去，窒息反应慢慢出现，因为缺氧身体已经使不上力气了，头越来越疼，四肢也已经快要到极限了，意识逐渐模糊起来。
“达克先生，请不要为了我这样的人...”，似乎是蓝的声音，但不像她说话的方式。
“不要！”，焦急而绝望的呼喊，判断不出声音的来源，好像到处都是。
“请停下...”，声音越来越杂，内容渐渐模糊了下去。

蓝的反应很快，没有多余的手，她立刻侧身用雨伞去遮光。
强光仅仅持续了数秒，之后渐渐消退。
蓝对这个状况并不陌生，因为在调查空的过程中，她看过了那个监控录像的后半段。
就在彩消失之后，一个穿着不合时宜的皮外套和硬底靴，手持魔方的男人出现在相同的地点，而那个男人，现在正因为缺氧导致的脑损伤不断地念叨着关于神的各种事情。
她自己也同样是那个男人口中“被神抛弃的贱民”当中的一员。
正因为心里有数，移开雨伞之后她才更加始料未及。
眼前出现的是一面镜子。
不对，眼前出现的是，自己。
还是说“自己”？
对面的那个“自己”留着一头长发，脸上明显上过妆，但已经全部花掉了，看上去是刚刚大哭过一场，身上是厚重的冬装大衣，但非常合身，并没有大上一截，两手空空，没有拿着任何东西，一只手戴着毛皮手套，裸露的那只手上应该戴着一只戒指，上面的宝石反射出奇妙的光彩。
如果不是穿着，打扮和状态完全不同的话，她一度还以为自己正在那个常做的“我是谁”的噩梦里。
但无疑，那确实就是她自己。
