## heart of iron

在意识边缘徘徊的空任凭自己的身体自由下坠，靡靡之中感到自己落进了水里，颈后传来了一丝凉意。
在他的下落路径上，每隔数米就有一个被重力压成纺锤形的大水珠，而他最终掉落到地面的一刻，只是轻轻地落到了水上。
水滴随即自由下落，在医院大堂制造了一场专属于他的倾盆大雨。
而此时，他已经感觉不到了。

中枪的男人仍然站在原地，他的左臂耷拉下来，使不上任何力气。但魔方却仍然留在他的手上，并未掉落到地面。
他捂着肩上的弹孔，被破坏的组织传来的阵痛传到他尚未能够平静下来的身体内部，在消化这个事实的时候，被再次激化了。
他的怒吼回响在整个楼层，渐渐和楼下那些黑化体的声音融为一体，混响在整个医院大堂。
他一步步向那些废墟走去，步子踏的非常重，仿佛整个中庭广场的每一寸地面都和自己有仇。
走到那堆废墟的边缘，他朝下望了望，看见空躺在大堂中央的瓷砖地上，离他不远的地方是一辆陷进地下的重型卡车，大堂的地板承受不住那个重量，整个坍塌了，还有零星的黑化体正在卡车附近徘徊，货箱上也站着几个。
似乎是感受到了意识的存在，他们开始往他的方向缓慢移动。

“明明就是一群被神抛弃的家伙...”
男人咬着牙，看着他的“杰作”，朝下啐了一口，然后转头径直走进了中央楼梯。
几乎与此同时，空身旁的瓷砖地上，大小不一的零碎水滴开始渐渐向他的身边滚动，汇集起来，水流渐渐将空推动，顺着地势流进了大坑里。

我是谁？
为什么会出现在这里？
什么也不记得。
就算找遍经过的每一个地方，也什么都弄不清楚。
我只是在某一天“出现”在了世界上。
哪里都不曾有过我。
也许我并不是人，至少现在不是。
每个人都应该知道自己是谁吧。

我究竟是谁呢？

稚嫩而温和的女孩的声音，似乎不久前在什么地方听到过。
还有倒灌的河水一般流淌不止的迷茫和孤独。
这究竟是...
刚刚恢复意识的空脑子里仍然萦绕着最后的一句话，他试图坐起身来，五脏六腑的剧痛却打断了他所有的思维活动。
“咳！”，血不由自主地咳出体外。
虽然不明白自己为什么没有被当场摔碎，但显然现在的状态也不能说是活下来了。
注意根本没有办法集中，虽然外形是完好的，但身体内部已经不知道破损成什么样子。
非常大略地看一下，面前是一扇巨大的门，类似银行金库门一样的多重锁定结构，估计简单的爆炸也是没有办法破坏的。
完全封闭的房间每一个面都是相当厚重的金属板，虽然整个空间大得出奇，里面唯一的物件只是一个板凳大小的基座，上面插着一把长伞，仅此而已。
正巧，此时此刻自己就躺在这个台座旁边，连说话或是起身都做不到。

“又见面了，大哥哥。”
一眼看得到头的房间里应该没有其他人的影子。
“你是？”，虽然初次见面的时候没有尝试对话，但只要在意识里出声的话，应该也可以传达过去吧。
这挑战着空的常识，所幸对他而言，最可靠的常识就是常识是不可靠的。
“想活下去吗？”
“是你把我带过来的吗？”
“想活下去吗？”
“一定要说的话，至少想把关于你的事情弄清楚再死。”
“想弄清楚的不是我的事情吧。”
“什么？”
“如果说彩还活着的话？”
“咳！”，空心里一惊，内脏又开始翻搅起来。
“我都看到了哦，大哥哥整————个脑袋里都是她的事情呢。”
这么说刚才失去意识的时候听到的是...
“咳咳咳！”，糟糕，只是试图挪动一下身体而已，就破坏了某种刚刚稳定下来的平衡。
“伸手抓住那把雨伞的话，说不定就能够没事了哦。”
这怎么看都是充满了目的性的引导，但是彩还活着。
“那个讨厌的古装男大概也快到了，这个样子被他看到的话...”

只要彩还活着，我就必须活着。
这是...约定。

“会被撕成一————片————一————片的哦。”
似乎女孩还想试着再推他一把，但是话刚刚讲到一半，空伸出的手已经紧紧地握住了伞尖，尚未凝固的血液顺着尼龙布流进了基座的槽里。

"Wanderer system activated..."

“嘻嘻...意外地很乖呢，大哥哥。”,女孩狡黠一笑。

空把手从雨伞上拿开，慢慢撑起身子。
身体渐渐恢复了控制。虽然不想相信，但这确实无法用魔法以外的名词解释。
亲眼目睹过一次的奇迹，这次发生在了自己的身上。
虽然还残余着些许痛感，但所有致命的警告几乎就像腹泻一样一拍而散。
这种感觉...简直就像重新换了一个身体。

他试着走一走，只是一个踉跄，差点原地摔上一跤。
身体的运动感很不对劲，虽然说感觉不到疼痛了，但似乎机能还没完全恢复的样子。
是过度刺激导致神经麻痹之类的吗。
与此同时，一束强光穿透了圆形的巨大库门，射了进来，坚不可摧的防爆金属似乎在相当程度的高热下直接瓦解了。
光束绕着库门转出了一个圆形，失去支持的库门直接朝内倒了下来，发出轰的一声巨响。
“本来以为他把这门弄开多少需要一点时间啊...”
“大哥哥你不是没听吗？”
“我没在听不代表我没听到。”
“这样说话很不讨人喜欢的哦。”

"有~\~人~~吗~\~"，男人一边拖着尖锐的长音，一边迈着步子踏进这座保管库，在他和空四目相对的瞬间，一直拖着的声音停止了。
“在问别人问题之前，是不是该介绍下自己了？”
“大哥哥，把伞撑开。”
“我没看到活人呀，哎奇怪了，是谁在说话？”，男人把耳朵对着台座的方向。
“是听到某个债务人先说要离开结果又不要脸地跑回来瞎晃悠的债权方。”
“哦豁，连这种概念都是一样的呀，明明是一群垃圾。”，男人把嘴角拉长试图缓解脸上僵硬的表情，结果托着额头的手下面只是似笑非笑。“那么我就告诉你吧，很不幸，你遇到的债务人是...”，他把手伸到裤子里，在口袋里摸索些什么。
“先别说了把伞撑开！”
“我苍大爷呀！！”
六个金属制的小立方体向空的方向分散着飞去，做工非常精细，一眼看上去就给人一种分析用的感觉，因为小而重的关系，苍这一下扔的很远。
紧接着就是规模远胜于9楼那次的连锁爆炸，至少有两颗就在基座附近的位置，整个库房的中心。