# Famliy

“空？”
在名字之后，星又试着把空的特征从上到下详细描述了一遍。
“是的，对这个名字一点印象都没有吗？”
对面的白很努力地在脑海里翻找着，但翻遍每一个角落，似乎都找不到他的存在。
“恩，抱歉呢...”
“没关系没关系，只是顺便问一问而已，不用勉强自己去想的。”
虽然星自己察觉不到，但越是想把这种关切铺平，就越是说出口的每个字都夹带着不安和悲伤。
她为什么会抛出“彩”这个名字呢？
如果真的在找彩的话，为什么脑海里只有她的名字而已？
星不能去想。
仅仅是打算去想这件事情，就会不自觉地焦虑起来。
连自己都这样，那怎么可以呢。
这时候，白突然向着她倒了过来。

她往前一个踉跄，被星扶住了，星这才发现她身上出着已经凉透的虚汗，体温就像比一般人要低上几度一样。
怎么会连这种事情都没注意到呢，星不由得自责起来，但现在也不是自责的时候了，总之得先进屋让她躺下。
上次打开这扇门，是什么时候的事情了呢？
“吱……”，老化的防盗门转轴只是轻推也发出了刺耳的声音，虽然很清楚没有人在，星还是尽可能放小所有动作的幅度，扶着白经过玄关，走进了彩的房间。
// 粉刷的颜色是星选的
一进门就浸没在清新的苹果绿当中，除了天花板还是白色以外，四面都被粉刷过，木制胶合板的推拉式衣柜侧对着门口，同样材质的浅米色电脑桌上贴满了便利贴，后面的大理石窗台上面，堆满了各种娃娃机里夹出来的布偶，衣柜的正对面，横着一个同样是木制的组装式双人床，上层被当成书架在用，下层的后面是另一个大理石窗台，被当成床头柜在用，上面有好几个陶瓷存钱罐，是各种各样的小动物。
像是很久没用过的房间，又像是昨天才刚刚离开一样。
星就坐在床头环视着房间的每一个角落，一直守到白入睡为止。
“妈妈...”，把脸埋进被子里，白的呼吸很快就安定下来了。
就算什么都记不起来了，也还是会想妈妈的呀。

“好好休息一下吧。”
留下这句话，星轻轻拉上了门，然后翻起了她进门开始就很在意的那个塑料袋。
退烧药，止痛药，消炎药，薯片，小饼干，芒果酥，彩虹糖，巧克力，蜜饯罐头...
简直像刚逛了一圈超市一样，这都是从哪里弄来的物资呢。
而且更重要的，是什么人放在这里的...
自己的预想说不定是对的，小空他们真的逃到了这里。
如果白就是和他一起行动的那个特工，此刻她就睡在房间里，因为某种原因失去了记忆。
这样的话，中间究竟发生了什么事情呢。
看似找到了答案，却只翻出越来越多的问题，虽然明白什么也解决不了，但还是不由得焦急起来。
如果不是自己这么没用的话，就不会连空也...
“空哥哥他现在不在这里。”
声音来自空的房间门口，星差点被吓了一跳，一个穿着白大褂的小孩子就站在那里。
某些惊悚电影里，鬼魂突然出现在面前，并且复述你心里正在想的事情。
这完全就是那一类桥段的现实版。
“对不起，我不想吓到大姐姐的，只是看你很难受的样子...”，反而是这孩子一下子慌乱起来了。
“没关系，没关系的，我叫星，你叫什么名字呢？”
“璃。”
“真是好听的名字呀，要不要坐到这边来？”，星朝着她招招手，发现她身后的门框里还有一双眼睛一动不动地盯着自己。
“后面的孩子也一起吧。”

璃和镜，一个模子里刻出来的两个孩子，应该是双胞胎吧。
弟弟比较活泼，但其实很胆小，姐姐比较文静一点，但总是护着弟弟
两个孩子身上都披着特别大的白大褂，下摆长过膝盖几乎要拖到地上去了，袖子更是长得要把手拿出来都不太容易，弟弟直接把袖子扎了起来，露出了两只手和一小截胳膊，姐姐就这样放着没管的样子。
虽然身形被衣服完全遮挡了起来，看脸还是看得出来，姐弟的健康状况并不是特别理想，看上去应该是很久没吃什么正经东西了，脸色都有些发黄，而且多少是有点浮肿的。
卫生状况也是相当糟糕，乱糟糟的头发里差不多已经要开始生虫了吧。
究竟是过着什么样的生活，又已经这样多久了呢？

大概了解了一下两个孩子之后，星也没有再问太多，她已经决定好第一件事要做些什么了。
“你们两个，稍微等一小会哈。”
星让两个孩子乖乖坐好，自己一头钻进了卫生间，在厨房和卫生间之间来回穿梭了一阵子之后，她把一大堆杂七杂八的东西抱到了桌子上。
“如果有水的话就方便多啦，不过即便这样姐姐我还是有办法的哦。”
“星姐姐这是要干什么呢？”
“当然是把你们变得干干净净啦，能稍微到房间里呆一会吗，镜？”
“唉，为什么？”
“因为镜是男孩子呀。”，星边说一遍放轻脚步走进彩的房间，在衣橱里顺着记忆翻找了一阵子。
“好的，这下衣服就有了。”
“女孩子换衣服的时候，男孩子不能在旁边的哦。”
“为什么呢？”
“为什么呢？”
星是没想到璃也会这么问，她只是很自然地就这么说了，刚刚认识的时候，空就已经是不能跟父母一起睡一起洗澡的年纪了。
“你们两个一直都是一起换衣服的吗？”
“恩”
“恩”
仔细想一想，八九岁的小孩子，应该也没什么大不了的吧。
“好，那璃先把衣服脱下来吧，镜稍微等一等，虽然天热还是会着凉的哦”

基本上星的打算是，先加一点点消毒杀菌的东西，把身体上上下下擦干净，拍一点爽身粉之类的，换上衣服，简单理一理头发，稍微做一点点发型，大概就是这么简单，只不过，第一步就遇到了一点问题。
“这个，可以脱下来吗？”
“爸爸叫我们就这样一直穿着”
“从来没脱下来过呢”
“你们从小时候就一直穿着这个吗？”
“恩”
“恩”
“是这样呀。”，星看起来很自然地用手指捻着那一层覆盖璃全身的透明薄膜，无论是外层还是里面，都干净到像是刚洗过一样，哪怕外面的白大褂已经脏成了这个样子。
看到那层膜上流动着稍稍泛红的朱粉色时，星就已经明白了，所以她说出口的那句话多少有一些“原来如此”的感觉。
看来这下没有擦身体的必要了呢。
“来，璃把这套衣服穿上，镜可以脱衣服了哦”

璃身上换的是彩小时候的衣服，白底的粉格子上衣搭上深色偏红的纯色小裙子，镜穿的也是彩的衣服，用粉色系的衬衫搭配了偏灰的背带裤，应该是空留下来没有扔掉的。
发型上就稍微加入了一些个人兴趣在里面，星给两个人都打了个小侧辫，但方向是相反的，单独拿出来也好看，凑在一起就更有意思了。

“看，好看吧。”
星把两个孩子推进了空的房间，因为整间屋子里只有两个地方有落地镜，另一面镜子在叔叔阿姨的房间里。
这原本是一个客房，在彩稍微大一点之后，空就从上铺被打发到这里了。打开门之后，似乎已经有些年头的木书桌正靠着墙，右手边的衣柜中间，一人高的换衣镜已经裂掉了，用黄色封箱胶带勉强贴了起来，这应该是空有一次不小心提烂的，脚趾还去缝了针，出了不少血，闹的挺大的呢。
不大的木板床就在书桌后面，上面是一扇很小的推窗，床尾有一个似乎很久都没有打扫的展示柜，积灰很严重，玻璃也已经糊到了看不清里面放了些什么的程度，实际上里面是叔叔送的星球模型之类的，也有一些旧玩具，星大概都是知道的。
自己坐在那张书桌的前面，空坐在展示柜的前面，彩就随意地闲躺在床上。
如果没发生过这一切的话，三个人是不是还能像这样子闲聊呢？
此时此刻，他究竟在什么地方呢？星又在心里责怪起自己来。
给他们一个家，就只是这一个单纯的目标而已，为什么没能做到呢。
镜还在一脸疑惑地照着镜子，璃一下子抱住了星。
“空哥哥也说过自己不会有事的，星姐姐别哭。”
自己已经在哭了吗，连泪水从脸上滑下都没能感觉到。
“对不起...只是想起一点以前的事情。”
星立刻把眼泪收了回去。
“能把你们两个知道的事情，全都告诉我吗？”

看来这两个孩子是在空和白出逃之后偶然遇见的，也就是昨天才刚刚认识。
按这两个孩子所说的，他们在山上相遇，逃离追兵，一直到了绿道尽头，空把他们支到了自己家里。
这样的话，空最后出现的地方就是“秘密基地”。
当时，他应该和那个女孩在一起，并且...那个女孩子就是把他从邻岛派手里救出来的特工才对。
但是她的名字并不是“蓝”，如果真的像这两个孩子所说的话，特意对自己用另一个名字是为什么呢？
星不由得往最糟糕的方向设想，但无论如何，现在只能先等着白醒来了。
“我明白了。”
空的事情就先到这里，接下来是面前的两个孩子。

“蓝姐姐真的是你们的姐姐吗？”
“恩。”
“大家都是爸爸的孩子，所以大家都是兄弟姐妹。”
这句话听上去并不让人舒服，但星却完全没有怀疑，很简单的道理，单单是他们能够出现在这里本身，就足够证明他们不是普通的孩子了。
而且她很清楚，自己身上也并不是完全没有污点。
“那为什么你们不想回家呢？”
“是爸爸让姐姐...”，镜的话说到一半停下了。
“不是爸爸的错，都是因为我太没用了。”
“璃很喜欢爸爸呢。”
“恩，爸爸在做一个很长的研究，能帮到好多好多的人。”
“是这样呀，所以璃还是想回家的对吧。”
“恩...但是我已经帮不上忙了...”
“才不是呢！唔...”，旁边的镜看上去还想说点什么，但虽然很努力了，也憋不出什么话来。
“可以的哦，等璃再长大一点点，肯定还能帮上爸爸的。”，星摸了摸他们两个的头。

虽然对邻岛派的研究多少有一些道听途说的了解，邻岛派的情报管控还是相当过硬的，星这是头一次感觉自己这么接近这个秘密。
这么说的话，至少有一点是可以确定的，现在这一屋子，都是最好不要被邻岛派找到的人，而且追兵可能就在身后了，这里当然不可能算得上安全。

“那你们两个想去什么地方呢？”
“邻岛。”
“唉，为什么呢？”
“因为邻岛很远呀，只要到了邻岛，爸爸就找不到我们了。”
“虽然已经被镜带着走了很远，但一直找不到去邻岛的办法...”
原来这两个孩子的想法是这样的。
“放心吧，星姐姐会把你们带到邻岛去的。”
“真的吗！”
“唉？”
“之后无论发生什么事情，都紧紧地跟着姐姐哦。”
“恩”
“恩”，虽然背后隐藏着一些说不清道不明的悲伤，但璃也感受到了星是真的想帮他们。

那么为了确保大家都是一条心，还剩下一个人的想法没有确认过了。
正好也就在这个时候，白推开房间门出来了。
“咕...”，她正准备说些什么，肚子就先发出了声音，她的脸刷一下红了。
“不好意思，请问哪里有食物呢，一点点就好...”

“抱歉...芋果是这样的话...我也不知道自己之前的大酸...是什么样子的。”
嘴里含着东西的白说话结结巴巴的。
“恩...毕竟什么都想不起来了呢。”
“请问...这个哈有吗?”，几句话的工夫，彩又把一包彩虹糖吃完了。
“白真的很喜欢彩虹糖呢，虽然还有剩，不过这是今天最后一包了哦，糖可不能吃太多。”
星接过空袋子，又从塑料袋里拿出一包。
眼前突然浮现出彩把空袋子塞进纸篓里，半个纸篓都是彩虹糖包装的样子。
“榜前...因为以前从来没见过这样子的小点心...”
“没关系哦，多吃一点喜欢的东西，说不定就能想起来了。对了，先别说话了，小心被糖呛到哦。”

把大嚼特嚼的白放在一边，璃对星小声说：
“现在的蓝姐姐好像不是蓝姐姐的样子。”
“和昨天你们刚刚遇到她的时候不一样对吗？”
“恩。”
“既然璃这么说了，应该就是在你们分开之后，发生了什么事情吧。”
可是本人也说不上来，这是最头疼的地方。
空和蓝，两个人和双胞胎分开之后发生了什么事情，导致现在空下落不明，蓝没有了记忆。
是被追兵追上了，空掩护蓝逃走吗？
这大概是星能得出的最直接的假设了。
如果是这样的话，空此刻的处境可能就真的是极度危险了。
可是，追兵很可能已经搜到这附近了，她不可能再留下这三个孩子自己去秘密基地调查。
带着他们去调查就更是和送上门没什么区别。
既然这样的话，虽然也很着急，但现在必须做的事情，是先把这三个孩子安顿下来，然后自己再去调查空的去向。
现在她心里姑且有一个目的地了。

“星姐姐在想应该去什么地方吗？”
“恩，这附近有一个聚居区，应该是以前的菜市场，我们往那里去吧。”
“我们可以绕路去拿东西吗？”
“恩？”
“我们跟爸爸妈妈的照片还在那里。”
“还有衣服。”
“是你们来这里之前住的地方吗？”
“恩。”
“恩，是我们的小屋。”
“好的，我们可能不会再回来了，记得把这里所有东西都拿上哦。”

老式商住平层的缝隙当中，徘徊着几个浑身漆黑的人形怪物，窄巷里并没有太大的空间，在脸对脸撞到一起的时候，似乎是遵循长久以来的习惯，它们突然扭打了起来。
在搏斗中，其中一只手上一直紧握的战术手电掉到了地上，手电筒仍然开着，虽然是白天，还是让阴暗的巷道显得明亮了一点。
有个摇摇晃晃的男人路过巷口，差点栽了进去，他一个踉跄，勉强站住了。
点光源把黑化体的影子打在它们背后的墙上，看上去就是他习以为常的帮派斗殴。
他望着那堵墙呵呵地笑着，享受着余兴活动，慢慢兴奋了起来。
“唉，对，干掉他！往脸上锤！”
在激动之下，他不由得喊出了声，这下他知道自己免不了要挨一顿揍了，于是赶紧返身跑出了巷子。
黑化体几乎也就在同时感受到了他的存在，于是一齐追了出来。
在这样的追逐中黑化体从来不会输给人类，不过在男人的视野里，在身后追逐他的已经变成了密密麻麻的小章鱼。
眼看要被小章鱼吞没的时候，这些章鱼的头上突然被开了几个洞，黑色的墨汁流了出来。
似乎是暂时脱险了，男人松了口气，这时候他发现一只大白鲨从面前的地面下钻了出来，白净的肚腩正对着他。
这只鲨鱼把头向下转过45度，张开血盆大口对着他，这本不应该是鲨鱼能做到的事情，但男人根本没办法进行这种思考。
他发出一声仿佛被掐住脖子的尖叫，回过头去，继续跌跌撞撞没了命地跑。直到头上被开了一个洞，身体随着惯性滑出去一截为止。

“B2已清理，各单元汇报状况。”
男人收起手上的反狙击步枪，看着不远处男人的尸体和他身后倒下的黑化体，放下了渐渐模糊的无线电。
他身上是一套复合材料制成的高机动防护服，周身都是深蓝色，只有腹背两块是白色的。
