# Famliy

“空？”
在名字之后，星小姐又把这位先生的特征从上到下详细描述了一遍。
“是的，对这个名字一点印象都没有吗？”
翻遍脑海的任何一个角落都找不到他的存在。
“恩，抱歉呢...”
空和彩，这两个人对她来说一定是相当重要的人吧。
“没关系没关系，只是顺便问一问而已，不用勉强自己去想的。”
虽然很难察觉，但越是想把这种关切铺平，就越是每个字都夹带着不安和悲伤。
为什么会抛出“彩”这个名字呢？
如果真的在找这位小姐的话，为什么脑海里只有她的名字而已？
不能去想。
仅仅是打算去想这件事情，就能感受到一股凉意。
而且，身体又开始沉重起来。

白往前一个踉跄，被星扶住了，她身上出着已经凉透的虚汗，体温就像比一般人要低上几度一样。
怎么会连这种事情都没注意到呢，星不由得自责起来，但现在也不是自责的时候了，总之得先进屋让她躺下。
上次打开这扇门，是什么时候的事情了呢？
“吱……”，老化的防盗门转轴只是轻推也发出了刺耳的声音，虽然很清楚没有人在，星还是尽可能放小所有动作的幅度，扶着彩经过玄关，走进了彩的房间。
// 粉刷的颜色是星选的
一进门就浸没在清新的苹果绿当中，除了天花板还是白色以外，四面都被粉刷过，木制胶合板的推拉式衣柜侧对着门口，同样材质的浅米色电脑桌上贴满了便利贴，后面的大理石窗台上面，堆满了各种娃娃机里夹出来的布偶，衣柜的正对面，横着一个同样是木制的组装式双人床，上层被当成书架在用，下层的后面是另一个大理石窗台，被当成床头柜在用，上面有好几个陶瓷存钱罐，是各种各样的小动物。
像是很久没用过的房间，又像是昨天还住着什么人一样。
“先好好休息一下吧。”，留下这句话，星轻轻拉上了门，然后翻起了她进门开始就很在意的那个塑料袋。
退烧药，止痛药，消炎药，薯片，小饼干，芒果酥，彩虹糖，巧克力，蜜饯罐头...
简直像刚逛了一圈超市一样，这都是从哪里弄来的物资呢。
而且更重要的，是什么人放在这里的...
自己的预想说不定是对的，小空他们真的逃到了这里。
星并不清楚和他一起的那个邻岛派特工究竟长什么样子，但说不定此刻她就睡在房间里，因为某种原因失去了记忆。
如果是这样，中间究竟发生了什么事情呢。
看似找到了答案，却只翻出越来越多的问题，虽然明白什么也解决不了，但还是不由得焦急起来。
如果不是自己这么没用的话，就不会连空也...
“是在找空哥哥吗？”
声音来自空的房间门口，星差点被吓了一跳，一个穿着白大褂的小孩子就站在那里。
某些惊悚电影里，鬼魂突然出现在面前，并且复述你心里正在想的事情。
这完全就是那一类桥段的现实版。
