# Famliy

“空？”
在名字之后，星小姐又把这位先生的特征从上到下详细描述了一遍。
“是的，对这个名字一点印象都没有吗？”
翻遍脑海的任何一个角落都找不到他的存在。
“恩，抱歉呢...”
空和彩，这两个人对她来说一定是相当重要的人吧。
“没关系没关系，只是顺便问一问而已，不用勉强自己去想的。”
虽然很难察觉，但越是想把这种关切铺平，就越是每个字都夹带着不安和悲伤。
为什么会抛出“彩”这个名字呢？
如果真的在找这位小姐的话，为什么脑海里只有她的名字而已？
不能去想。
仅仅是打算去想这件事情，就能感受到一股凉意。
而且，身体又开始沉重起来。

白往前一个踉跄，被星扶住了，她身上出着已经凉透的虚汗，体温就像比一般人要低上几度一样。
怎么会连这种事情都没注意到呢，星不由得自责起来，但现在也不是自责的时候了，总之得先进屋让她躺下。
上次打开这扇门，是什么时候的事情了呢？
“吱……”，老化的防盗门转轴只是轻推也发出了刺耳的声音，虽然很清楚没有人在，星还是尽可能放小所有动作的幅度，扶着白经过玄关，走进了彩的房间。
// 粉刷的颜色是星选的
一进门就浸没在清新的苹果绿当中，除了天花板还是白色以外，四面都被粉刷过，木制胶合板的推拉式衣柜侧对着门口，同样材质的浅米色电脑桌上贴满了便利贴，后面的大理石窗台上面，堆满了各种娃娃机里夹出来的布偶，衣柜的正对面，横着一个同样是木制的组装式双人床，上层被当成书架在用，下层的后面是另一个大理石窗台，被当成床头柜在用，上面有好几个陶瓷存钱罐，是各种各样的小动物。
像是很久没用过的房间，又像是昨天才刚刚离开一样。
星就坐在床头环视着房间的每一个角落，一直守到白入睡为止。
“妈妈...”，把脸埋进被子里，白的呼吸很快就安定下来了。
就算什么都想不起来了，也还是会想妈妈的呀。

“好好休息一下吧。”
留下这句话，星轻轻拉上了门，然后翻起了她进门开始就很在意的那个塑料袋。
退烧药，止痛药，消炎药，薯片，小饼干，芒果酥，彩虹糖，巧克力，蜜饯罐头...
简直像刚逛了一圈超市一样，这都是从哪里弄来的物资呢。
而且更重要的，是什么人放在这里的...
自己的预想说不定是对的，小空他们真的逃到了这里。
如果白就是和他一起行动的那个特工，此刻她就睡在房间里，因为某种原因失去了记忆。
这样的话，中间究竟发生了什么事情呢。
看似找到了答案，却只翻出越来越多的问题，虽然明白什么也解决不了，但还是不由得焦急起来。
如果不是自己这么没用的话，就不会连空也...
“空哥哥他现在不在这里。”
声音来自空的房间门口，星差点被吓了一跳，一个穿着白大褂的小孩子就站在那里。
某些惊悚电影里，鬼魂突然出现在面前，并且复述你心里正在想的事情。
这完全就是那一类桥段的现实版。
“对不起，我不想吓到大姐姐的，只是看你很难受的样子...”，反而是这孩子一下子慌乱起来了。
“没关系，没关系的，我叫星，你叫什么名字呢？”
“璃。”
“真是好听的名字呀，要不要坐到这边来？”，星朝着她招招手，发现她身后的门框里还有一双眼睛一动不动地盯着自己。
“后面的孩子也一起吧。”

璃和镜，一个模子里刻出来的两个孩子，应该是双胞胎吧。
弟弟比较活泼，但其实很胆小，姐姐比较文静一点，但总是护着弟弟
两个孩子身上都披着特别大的白大褂，下摆长过膝盖几乎要拖到地上去了，袖子更是长得要把手拿出来都不太容易，弟弟直接把袖子扎了起来，露出了两只手和一小截胳膊，姐姐就这样放着没管的样子。
虽然身形被衣服完全遮挡了起来，看脸还是看得出来，姐弟的健康状况并不是特别理想，看上去应该是很久没吃什么正经东西了，脸色都有些发黄，而且多少是有点浮肿的。
卫生状况也是相当糟糕，乱糟糟的头发里差不多已经要开始生虫了吧。
究竟是过着什么样的生活，又已经这样多久了呢？

大概了解了一下两个孩子之后，星也没有再问太多，她已经决定好第一件事要做些什么了。
“你们两个，稍微等一小会哈。”
星让两个孩子乖乖坐好，自己一头钻进了卫生间，在厨房和卫生间之间来回穿梭了一阵子之后，她把一大堆杂七杂八的东西抱到了桌子上。
“如果有水的话就方便多啦，不过即便这样姐姐我还是有办法的哦。”
“星姐姐这是要干什么呢？”
“当然是把你们变得干干净净啦，能稍微到房间里呆一会吗，镜？”
“唉，为什么？”
“因为镜是男孩子呀。”，星边说一遍放轻脚步走进彩的房间，在衣橱里顺着记忆翻找了一阵子。
“好的，这下衣服就有了。”
“女孩子换衣服的时候，男孩子不能在旁边的哦。”
“为什么呢？”
“为什么呢？”
星是没想到璃也会这么问，她只是很自然地就这么说了，刚刚认识的时候，空就已经是不能跟父母一起睡一起洗澡的年纪了。
“你们两个一直都是一起换衣服的吗？”
“恩”
“恩”
仔细想一想，八九岁的小孩子，应该也没什么大不了的吧。
“好，那璃先把衣服脱下来吧，镜稍微等一等，虽然天热还是会着凉的哦”

基本上星的打算是，先加一点点消毒杀菌的东西，把身体上上下下擦干净，拍一点爽身粉之类的，换上衣服，简单理一理头发，稍微做一点点发型，大概就是这么简单，只不过，第一步就遇到了一点问题。
“这个，可以脱下来吗？”
“爸爸叫我们就这样一直穿着”
“从来没脱下来过呢”
“你们从小时候就一直穿着这个吗？”
“恩”
“恩”
“是这样呀。”，星看起来很自然地用手指捻着那一层覆盖璃全身的透明薄膜，无论是外层还是里面，都干净到像是刚洗过一样，哪怕外面的白大褂已经脏成了这个样子。
看到那层膜上流动着稍稍泛红的朱粉色时，星就已经明白了，所以她说出口的那句话多少有一些“原来如此”的感觉。
看来这下没有擦身体的必要了呢。
“来，璃把这套衣服穿上，镜可以脱衣服了哦”

璃身上换的是彩小时候的衣服，白底的粉格子上衣搭上深色偏红的纯色小裙子，镜穿的也是彩的衣服，用粉色系的衬衫搭配了偏灰的背带裤，应该是空留下来没有扔掉的。
发型上就稍微加入了一些个人兴趣在里面，星给两个人都打了个小侧辫，但方向是相反的，单独拿出来也好看，凑在一起就更有意思了。

“看，好看吧。”
星把两个孩子推进了空的房间，因为整间屋子里只有两个地方有落地镜，另一面镜子在叔叔阿姨的房间里。
这原本是一个客房，在彩稍微大一点之后，空就从上铺被打发到这里了。打开门之后，似乎已经有些年头的木书桌正靠着墙，右手边的衣柜中间，一人高的换衣镜已经裂掉了，用黄色封箱胶带勉强贴了起来，这应该是空有一次不小心提烂的，脚趾还去缝了针，出了不少血，闹的挺大的呢。
不大的木板床就在书桌后面，上面是一扇很小的推窗，床尾有一个似乎很久都没有打扫的展示柜，积灰很严重，玻璃也已经糊到了看不清里面放了些什么的程度，实际上里面是叔叔送的星球模型之类的，也有一些旧玩具，星大概都是知道的。
自己坐在那张书桌的前面，空坐在展示柜的前面，彩就随意地闲躺在床上。
如果没发生过这一切的话，三个人是不是还能像这样子闲聊呢？
此时此刻，他究竟在什么地方呢？星又在心里责怪起自己来。
给他们一个家，就只是这么单纯的事情而已，为什么没能做到呢。
如果这次再失去空的话，就又会孤身一人了。
镜还在一脸疑惑地照着镜子，璃一下子抱住了星。
“空哥哥也说过自己不会有事的，星姐姐别哭。”
自己已经在哭了吗，连泪水从脸上滑下都没能感觉到。
“对不起...能把你们知道的全部告诉我吗？”
