# Freeze Point

“也就是说，那个魔方把2公里以内的黑雪全部都消耗掉了？”
“就测量结果来说是这样的。”
“你知道这意味着什么吧！”，女人指着面前那个穿着白大褂的男人。
“恩，巨大的辐射真空会把周围所有区域的黑化体都引过去。”
“不是，我是问你知道会有什么后果吧，博士！”
“不出意外的话，会变成史上最大的黑化体入侵事件吧，而且，很多人都已经准备好了，如果这件事真的发生，而且被传出去的话...”
“到时候这可不是一句‘我负责’就能解决的事情啊！”，女人直接把他打断，似乎也不希望再往下想下去。“那小孩找到了吗？”
“还没有，蓝是训练过的特工，反侦察意识很强，而且一般的武装力量抓不了她。”
“哦豁，你好像还很洋洋得意的样子？”
“只是作为状况的一部分陈述而已，女士。”
“那么，你那个宝贝为什么说跑就跑了呢？”
“目前按我的看法，她应该是被那个叫空的男孩子迷住了。”
“青春期的...小姑娘有这种想法也很正常吧...嚼嚼...”，窝在沙发上，一直没有开口的少年又开了一桶薯片，最近他沉迷酸乳酪味的。
“小孩子别打岔！”
被吼了一声的少年继续把薯片往嘴里送，不再吱声了。
“总之，你最好告诉我你还有办法控制这件事情，博士。”
“当然，规模黑化体入侵这种事情是不会发生的，只要你同意让我做一个小小的实验。”
“我可以认为你已经准备好了，对吧。”
男人的眼睛里同时透出面对着未知的兴奋与紧张。
“好了，你还能让我看到什么呢，蓝？”

“为什么要这么问呢？”，听到璃问自己出逃的理由，蓝摆出一副理所当然的样子。
“因为蓝姐姐一直都...很听爸爸的话。”
“那我反过来问一下吧，为什么你们两个要从爸爸那里逃走呢？”
“是镜他...觉得爸爸对我做的事情太过分了”
“那你是怎么想的呢？”
“我要保护镜，不能让他一个人。”
“所以你不讨厌爸爸吗？”
“不讨厌哦。虽然会很难受，但是爸爸他说过，这个研究能帮到很多很多的人。”
“但是你们也看到他杀了多少人对吧？”，蓝紧紧地攥起拳头。
“恩...但是爸爸跟我保证过，他能救到更多更多的人。”
“为什么你能这么相信他呢？”
“因为...爸爸就是爸爸呀...”
“如果有一天，为了他的实验，他要把你也杀了呢？”
“唔嗯...我不在意的，我也想帮助别人，帮助很多很多的人。”
“你呐...”，蓝站起身来想说些什么，但意识到似乎再说什么也是徒劳的。“那这么说之后你还打算再回去吗？”
“恩，但是镜他说什么都不肯...我知道他是在保护我，但是...”
“行了别说了，我现在还要出去一趟，多余的事情就不要问了，好吗？天亮的时候我一定会回来的。”
难道这就是所谓“血缘”的力量吗？
蓝打从心底就不相信那个人向自己描述过的一切。
为什么能这么轻易地相信这么奇怪的事情呢？
这两个孩子，甚至都不是来自血肉之躯，只是在培养器里诞生的人造品。
这样也能够称为“亲子”吗？

那自己又如何呢？
关于自己的来龙去脉，蓝同样也没有半点记忆。
诞生于什么地方，在什么地方成长，究竟是谁和谁的孩子。
从自己“出现”的那天开始，似乎就不存在。
剩下的一切，只有那个“父亲”赋予自己的名字。
可是，现在不再一样了。
从那双和自己有些相似的眼睛开始...
名为空的少年，和他痛苦的过去...
一个叫彩的女孩，不管怎么看，她身上都有自己的影子。
顺着这条线索抵达的是，第二个自己的存在...
或者说，“真正的自己”...
自己是某些人的替代品，这个想法一直沉睡在内心的什么地方，是白的出现把它叫醒了。
就像阳光点亮了沉眠在深暗中的月亮，让它也发起光来。
正因为如此，也正因为如此，月亮和太阳是不能共享同一片天空的。
不能让自己以外的任何人知晓这个秘密。
而且更重要的，不能让白知道。
今后要怎么办呢？
实话说，现在的蓝没有任何想法。
只要白醒来，自己就消失在安全距离，然后远远地跟着。就这么一种选择而已。

蓝这么想着，回到了车棚里，却发现情况变得相当糟糕了。
白的身上开始出现一些急性症状，强烈的肌肉痉挛导致她浑身抽搐，牙关也不住地打颤，蓝姑且先让她咬在一条毛巾上，防止她咬到自己。另外出汗也变得非常夸张，控制大小便的能力看上去也已经不完全了，竹席下面的床单已经湿透了，蓝姑且先再一次把她的身体擦干，发现之前她皮肤上的红斑慢慢变黑了。
然后蓝清理了席子的表面，换了一条毯子，给白重新盖上。
虽然原本就没有抱多少期望，这些药却连最基本的缓解都没能做到。再怎么外行人也能看出来，再这样下去得不到急救的话，她可能就永远醒不来了。

怎么办？
就算不停地问自己怎么办，也还是什么都想不出来。
可惜自己不是空，总觉得这个时候他就能想出什么好办法来。
如果现在向那个父亲投降的话，应该能够第一时间把白送进急救室吧。
但接下来等着自己的会是什么呢，从此以后，两个人又会怎么样呢？
机会只有这一次，现在白的状况每分每秒都在恶化。
只要找到附近还在运作的通讯线路就好。

蓝还在整理凌乱的思绪，也许是肌肉强直的关系吧，白突然把她的手紧紧握住，就像是一种催促一样，被攥住的手也跟着白一起颤抖起来。
真讨厌。
看着自己在自己面前濒死，真是感觉头皮发麻。
即使是对死亡已经习惯了，也拿这种迫在眼前的恐惧和恶心完全没有办法。
也许是颜色的关系吧，她直直地盯着白胸前的那颗宝石，在昏暗的光线下，它是如此显眼，就好像自己会发起光来。这个时候，浅浅的蓝色真的能稍稍让人安下心来。
如果是自己的话，只要重新塑造这副身体，应该就能完全恢复了。
如果她真的和自己一样，不，或者在自己之上的话，为什么在失去意识之前没有这么做呢？
又或是她根本不想这么做？
偏题了。她摇摇头，把这些想法甩开。
蓝知道现在没有时间想这些有的没的，但她不想向那个父亲妥协，这是个很明确的信念。
虽然没有根据，但一定还有什么别的办法。

回过神来，她还在直直地盯着那颗宝石。
像是跟随着一种呼唤，又或者是病急乱投医式的胡乱尝试，蓝把双手伸到了白的胸前，握住了它。
“对不起。”，又是同样的声音。
蓝从来没有用这样的情绪说过话，甚至没有用这样的情绪思考过。
这是一种无能为力的哀伤，不是普通的悲伤，而是无法消解的痛苦。

“对不起…”
“对不起…”
“对不起…”

没有任何一丝其它的思绪，白的意识里只是简单地不断重复着这句话。
无数的“对不起”从意识的各个角落响起，并且渐渐向蓝的内心逼近，像是要把她的意识包围起来。
蓝下意识地把手抽离那块石头，声音消失了。
最后残留在眼前的是，比冰更加寒冷的淡蓝色。

这是…不可能的。
眼前的白应该已经失去意识了才对，那才是这套系统的核心。
但是仔细想一想，在她身上也找不到任何一样扩大“接触面”的东西。
简单来说，就是像伞一样把意识扩大并且辐射出去的东西。
通常来说，为了避免对意识的侵蚀，一般都是尽可能避开辐射浓度高的地方。
但WS就是这样一个反其道而行之的系统，只要有一个足够强的中心意识，就可以把聚集起来的一切转化为完全不同的东西。
打比方说，刚才的药贩子。从见到他开始，蓝就在等待着他打开系统的那一刻，只是过程中稍微有些周折。

所有的秘密应该在这块石头上，蓝隐约有这种感觉。
那么接下来…就是自己熟悉的领域了。

长夜漫漫，蓝也感觉不到自己花了多少时间，像流动的水一样，瞄准任何微小的缝隙，才终于钻过所有坚硬厚重的冰层。
即便对手是昏迷没有意识的人，蓝还是付出了难以想象的精力。
在这巨大的坚冰球壳的核心，蓝什么也没有找到。
怀特，这就是白的名字。
巧合的是，这是个邻岛语的名字，跟白是同一个意思。

在大失所望之中，精疲力竭的蓝睁开了眼睛。
天已经蒙蒙亮了，夏天的破晓来的很早，手电筒已经不再发光了，她的重心前倾，两只手就支撑在床板上。
没错，穿过白的身体，支撑在她身下的床板上。
这种包裹着双手的触感，蓝再熟悉不过了。
是水。
这是种非常不可思议的感觉，虽然逻辑上没有半点通顺的地方，蓝的感觉却十分确信地告诉她，此时此刻，躺在自己的眼前的这个身体，就是自己的一部分。
常用的那把伞，现在还紧紧固定在腿侧的绑带上。
她笑了。

在自己的身体以外，重塑自己的身体，是一种她还无法企及的高度。
但只是重塑自己身体的话，她算是驾轻就熟了。
当然这是没有办法的事情，但这也正好也是她所期望的事情。
她松开支撑在水面上的手，任凭自己的身体融化，流淌，渗透充盈到白的每一个角落，两个人一起消失了，板床上只剩下一个两人份质量的大水球。
接下来要做的就是压缩，压缩，再尽全力地压缩。
把她吞食掉，或是把自己吞食掉，都没有关系，因为本该如此。
本来就应该只有一个自己而已。

蓝走出车库，留下一个还在滴水的板床，和一套厚重的冬装大衣。
整个过程比想象的要更花时间，太阳已经挂在天上了。
但她也没有觉得特别刺眼，大概是从黎明过来，已经让她习惯了吧。
但无论如何，白总算是得救了，这算是皆大欢喜吗？
蓝低头看看胸前那颗水蓝色的石头。
白的意识无疑还在自己意识的某个角落沉眠着，当她醒来的时候，自己会如何存在呢？
还是说，她会一直被拘束在自己的这副意识和躯壳之下？
还有很多很多无法回答的问题。
虽然“成为”了自己，但并没有真正靠近自己的感觉，还是像最开始一样，隔开一段距离，远远地看着。
蓝就这样抬头盯着挂在天上的太阳，早晨的太阳在慢慢驱散夜的寒气。
也在慢慢唤醒睡梦中的人。

几乎就在自己有所察觉的同时，她已经动弹不得了。
蓝可以很清晰地感受到，意识里涓涓流淌的水在一瞬间全部冻成了一块。
出乎意料的深寒，从自己渗透进去的每个裂缝，溢出方才离开的那个空无一物的地方，一层一层地让所有流动都静止下来。
被封在冰层里的蓝，连声音都发不出来，只能隔着这层透明的冰，默默地看着外面发生的事情。

“小空...”，穿着灰绿色连帽衫的女孩在空的家门口徘徊，看上去刚刚抵达这里不久。她的兜帽拉上去，罩住了整个头部，帽檐差不多把整个前额挡住，低下头的话，没办法看清面部。
几乎就是前后脚的工夫，一个矮了她一头的女孩子也来到了同一扇门前，身上套着一件不合身的男式牛仔外套，胸前抱着一件明显不合时节的冬装大衣，一条淡蓝色的挂坠被顶起来，垂在大衣的上面。
两个人都打量着对方身上似乎不是很合适的衣服，大一点的女孩子刚准备说些什么，两个人就对上了眼，看到对方的眼睛和面庞，她花了几秒种深吸了一口气，然后才开口说：
“我叫星，可以告诉我你的名字吗，小妹妹？”
“白，应该是叫白没错的。”
“你记不清自己叫什么了吗？”
“恩，很抱歉，但我觉得自己应该是叫这个名字...”，白很委屈地低下了头。
“不，没关系的哦，白妹妹来这里是做什么呢？”
“我也不知道，只是我觉得好像很熟悉这里，另外，我好像在找一个人。”
“还记得他的名字吗？”
白轻轻点了点头，说出了那个不停回荡在她残存记忆里的名字。
“彩。”

空在一个木制的小屋中醒来，眼前是纵横交错的梁架，非常好的承重结构。
他盯着屋顶仔细看了一阵，一阵烟火味飘来，烟熏和炙烤的焦味混合着某种木头的独特香气，跟着微微的暖流一起流进鼻腔。
他把视线稍微往下挪了挪，从外立面看来，基本上可以确定这就是那个怎么走也走不到的小屋。
剩下的信息应该要起身了。
整个屋子的结构跟陈设都很简单，除了客厅以外只有一个卧室和一个储藏室而已。
这大概是个猎人小屋，外出到林间打猎的时候用的，对空来说，大概就是旅游的时候住过一两次的概念。但是比起那些小屋来说，这座要复古的多。
不知道用这个词形容是不是准确呢，整个小屋里连一颗螺丝钉都没有看到，材料里也完全没有半点现代建筑的影子。
卧室里只有一张床和一个简单的小方橱，客厅里只有一张长桌和几个板凳，一侧是壁炉和卧室门，另一侧是储藏室和出口。壁炉里的火烧的正旺，旁边堆着一些备用的柴火。
打开储藏室的时候室外的气温一下子流了进来，就没有细看了，大概里面有个小门是可以通到外面的。
壁炉上挂着一把长剑，看上去一直在保养，这也是种猎人传统吗？有些人应该会挂上鹿头猪头一类。

门突然开了，一阵凉意从四肢开始往身体中心收缩，空这才注意到他还穿着一身夏装。
“您醒了，客人。身体还安好吗？”，一个两鬓斑白，留着短发的老奶奶提着一桶水走了进来，跟空的期待相反，她的体形并不壮硕，反而应该算相当纤细的。而且，被老奶奶叫您总觉得不太对劲。
更何况，对方用的还是邻岛语。
“恩，谢谢您...的关心。”，空用稍微有点蹩脚的邻岛语回答道，因为平时都没有太多机会会用，也是多少有点“哑巴邻岛语”的感觉。
“那就再好不过了呢，请到处看看吧。”，老奶奶拎着水进了储藏室，然后就没再出来，是从后门出去了吧。
片刻之后，大门又打开了，一个差不多跟弧一样高出自己一截的老汉走进门来，他简单环视了一圈，然后直接指向空。
“你，出来帮忙。”

空把男人扔给他的毛皮衣服套上，发现两个人原来是在屋外生火做饭，炉灶就在储藏间的背后。
这是个相当强壮的老人，但并不能算是魁梧或者壮硕，应该算是穿衣显瘦吧。
“感谢您的帮助。”，老人刚刚把柴劈完，正在搬东西的空趁机搭话。
“我叫戴克，那边是格拉芬妮。”
戴克————邻岛语翻译过来的话应该是“暗”。
这个名字绝对在什么地方听过，可现在剩下的只有既视感。当时是在某种意识不清楚的状况下吗？
但即便这样，也应该可以肯定现在自己是正巧找对地方了。如果是单纯的随机事件，这概率也小到太不自然了。
“戴克先生，我...”
“名字。”
“艾尔。”，空只能先用翻译对付一下了。
听完名字之后男人就沉默了，似乎在等着自己把话说完。
“我们现在在什么地方？”
“就像你看到的一样，一片森林。”
“这不是什么普通的森林吧。”
“我不就很普通地住在这里吗？还是说你觉得我不是正常人？”
“我没有那种意思，只是我想问问，戴克先生是怎么发现我的？”
“出门打猎的时候捡到的。”
“那附近没有出现什么危险的生物吗？”
“小子，老实说，你这个外地人是怎么到这个地方的？”
戴克的一记直球让空的脚步稍微顿了一下。
“视你的回答我会决定要不要把你赶出这里。”
“实话说，我正在找一个重要的人。但是一两句可能说不完，可以吃饭的时候慢慢说吗？”

面包，烤菜，跟肉汤，简单的邻岛式正餐。空也没有什么吃不惯的，本身他也不是离不开米饭的那种人。
“所以，现在我只是普通的农家人而已，之所以在这里住下，只是因为喜欢清净。”，虽然没有涉及什么具体细节，戴克简单介绍了一下他跟妻子的生平，似乎从前他是个身手相当不错的战士，格拉芬妮实际上并不是他的爱人，而是很久以来一直跟着他的女仆，在他最终决定前来这里定居的时候，只有她选择继续跟着戴克，现在算是两个人相互支撑着生活吧。
“好了，现在到你了，先把真名报上来吧，小子。”
“戴克先生的意思是？”
“你是为了让我们听懂把自己的名字直接翻译了对吧，我好歹也是出去过的人，外语之类多多少少也懂一点吧。”
“叫我空就可以了。”
“那么空先生...你是怎么到这个地方的，在找的人又是谁呢？”
“实话说，我也是突然被送到这个林子里的...”
“是谁把你传送过来的？”，戴克眉头一皱，非常严肃地问出了这个问题。
看上去是很难找到能够自圆其说的合适方法了，要先把哪一部分抖出来呢？
“被不太认识的人用一个奇怪的方块送走的，醒过来的时候，已经在湖边了。”
“原来如此...那么你要找的又是什么人呢？”
空想了想要不要把彩的一切一五一十全部说出来，就目前的情况看来，说出来对自己应该是比较好的选择，至少线索有可能不会直接断在这里。所以他唯一隐瞒的，只有她和自己的关系。

“彩...”，听到空描述彩的形象和外貌时，达克明显变得更集中了，并且还问了几个关于某些特征的问题。在听到这个名字之后，他更是沉默了许久，意味深长地思考着什么。
“我说不定认识你正在找的这个孩子。”
“真的吗。”，空差点站起来，但还是坐在原地，手里的刀叉都停了。
“但我并没有告诉你的打算。”
“这样的话，能告诉我怎么离开这片林子吗？”，空也没有多问。
“出去之后，你打算到哪里做什么？”
“谁知道呢，既然戴克先生没有告诉我的意愿，总归还有其他人会知道的。”
“我就直说了，现在就算你知道出去的办法，也还是没法活着出去。”
“您的估计并不重要，对我来说，只要有那个办法就可以了，我一定会用尽所有方式活着出去。”
“那个女孩子，值得你做到这种程度吗？”
“对我来说，她就是这么重要。”
“好。”，戴克站起身子，径直向壁炉走起，拿起了上面的剑，摇头示意空跟他出去。格拉芬妮似乎并不感觉惊讶，只是慢慢喝着手里刚泡的茶。

“空先生，只要你碰到我一下，我就说出我知道的一切，包括那个女孩的所有事情，还有离开这里的方法。”
“那么我的武器呢？”
戴克朝着空扔出了一把长伞，空在半空中接住了。
“这应该是你的，对吧。”
“Wanderer System Activated.”

戴克话音未落，空直接一个大踏步，用右臂变成的长刀向他挥去。
位置和空间都算的很好，这一刀应该也不至于杀了他。可是真正砍下去的时候，却完全没有划过任何东西的实感。
刀锋挥过平衡位置，开始失去速度和威力的瞬间，被一把剑架在了原地。
“这可不是太有骑士精神的做法呢，空先生。”
“不知道你是不是有什么误解，我本来就不是什么骑士啊，戴克先生。”

仅仅几个回合之后，空就随着身体上大量损伤部分的恢复倒在了地上，如果用普通肉体去衡量的话，这些伤害全部累积起来，大概至少要死十几次的样子。
而他这边取得的战绩，就是单纯而彻底的0，真的一刀都没有砍中过。
这不是用战术或者动作能够解释的问题，尤其是，在空近乎自杀式的攻击面前，很多攻击是他确信根本没有办法避开的。
空的脑海里开始涌进各种各样的声音，内容并不陌生，就是自己在林子里遇到的那些。
可是他根本没有去管这些，在失去意识之前，他的脑子里都是为什么。

“这是个很有意思的东西。”，空躺在卧室的床上，格拉芬妮奶奶端着盘子出去不久，戴克就拿着那把长伞进来了。
“但是，作为武器的话，这东西比锄头和干草叉还要糟糕。说到底，它就是把没有柄的剑。”
一个堪称奇迹的最新科技成果被如此评价，简直就像这个人对它了若指掌一样。
“帮你顺手弄了一块，应该可以用相当一阵子了。”，一个吊坠被交到了空的掌心，上面镶嵌着一块彩色的石头，并不是那种随着角度变化而发生的光线曲折，而是真的一直在不规则地显示出各种颜色。
“这是？”
“唉？”，戴克从空的神情中确认出他好像是真的不知道这是什么，然后扶了下额头。
“彩晶石。”
“彩晶石？”
“没错。总之先从名字开始吧。”