
# Winter leaves

蓝保持着与白的距离，看着她踉踉跄跄地走在绿道上。
周围的气温已经渐渐恢复了正常，天上也不再落下雪花，闷热的夏夜又回来了。
对另一个自己的好奇已经快要溢出来了，蓝习惯性地用牙齿挤压着指甲，但是不咬下去，作为零食的代替品。
她确实是朝着某个特定的方向行动的，从公园沿着绿道，经过她出现的地方继续往前，从二岔路往右走，走出林子之后就出了绿道，经过末端的公厕，过马路，路过正对面的小卖部，没有任何停顿地走进了对面小区的5栋。
蓝实际上也是第一次来这个地方，和做出来的姿态相比，她仅仅也只是知道这里曾经是空的家，住在这里的是一家四口而已。
不过现在新的问题来了，那两个孩子就在空的家里。
璃在平时会用的广域感知并没有那么远，但差不多也就这里了。
自己的意识，和白的意识也是一模一样的吗？
不管怎么说，都已经跟到这里了，而且如果就这样让白和双子汇合，之后自己再接近肯定更加麻烦。
可是，现在绝不能贸然出现在她的面前，只能跟着她走下去了。
总会有办法的吧。

“停电告示——由于线路检修……”，白在告示前驻足了一小会，蓝打开刚刚顺走的战术手电，纸张已经泛黄褪色了，因为长期贴在室外，上面也有潮斑，一部分字迹已经看不清楚了，内容则是司空见惯的小区停电告示，日期停留在两年前这里被黑化体入侵的那一周，那时候这里还是人口相当密集的聚居区，这次事故死伤惨重，而空和彩是其中的幸存者之一。
大约不到两个月之后，两个人就从附近刚刚重建好的，乱糟糟的临时聚居区，被转移到了中心医院————整个城市条件最好的生活设施之一，与其说是聚居区，不如说是保护区。
这件事情怎么看都很蹊跷，尤其是这突然之后出现在两人身边的那个女人，从履历上看，这个叫星的女人和他们完全不应该有任何交点，她甚至是个邻岛人。
可是，她却很自然地融入了这两个人的生活当中，就好像他们本来就非常熟悉一样。
不过，现在她也已经生死不明了，比起她身上的谜团，现在眼前就摆着一个更大的谜团。
让蓝感到兴奋不已的谜团。
夜幕已经压了下来，漆黑的楼道里传来略显沉重的脚步声，声音并不响，穿着那样厚底的毛皮靴子，居然走路还能够这么轻，感觉甚至像是训练过的。
寂静的四下放大了最微小的声音，蓝注意到除了脚步声以外，还有粗重的呼吸声，像是呼吸困难，又像是跑了一大段路。
是WS的消耗吗？这样的话，白的体力和精神应该都非常吃紧了，毕竟她刚刚可是一个人造出了整个冬天。
姑且先这样假设吧。
蓝静步走向三楼的楼道，此时两人已经是前后脚的距离了，白好像完全没有注意到自己的样子，还是说她在故意装傻，想到刚才广场上的场景，她还是有些忐忑。

还有几级台阶，白就要走到空的家门前了。
蓝在楼梯的下段转角停下，想到璃也有可能突然打开门，不能让她看到两个自己。
但就在这时，白好像在楼梯上绊了一下，她向前一摔，倒在了台阶上，甚至都没有用手去撑，她的双手握了两下，然后整个人就不动了。
蓝疑惑了一阵，然后意识到这对她来说是绝佳的机会。
她马上过去提起白的腋下，使劲把她拖了起来。
“好热...”
白的体温明显不太对劲，蓝暂时把她靠上墙面，用手背贴了贴她的额头。
“天哪...好高的烧...”
但是机会只有一下下，无论如何不能把她留在这个门口。
蓝咬咬牙，把她半拖着抬上了一截楼梯，藏进了转角，让她平躺在楼道里。
“抱歉啦...”，对自己说抱歉确实是挺奇怪的体验，不过看到自己这样躺在水泥地上，蓝也感觉很难受。
“我有那么重吗...算了。”
她活动一下手腕，自己走下楼梯，正准备敲门，门自己向外打开了。

推开门的是璃，她一言不发地看着蓝，脸上写满了困惑和紧张。
两人对视了数秒。
“蓝姐姐...”
“我回来啦。”
之后又是一阵沉默，蓝走了进来，进门没有玄关，门旁边是一个三层的鞋架，璃把大门关上。

这是个很有年代感的客厅，头顶上是一个铁质吊扇，表面是没有光泽的旧漆，掉漆的地方有一些锈斑，靠近厨房门的墙角摆着一台只有旋钮的立式冰箱，厕所门的对面是同样只有旋钮的洗衣机，除了这两大件以外，不大的客厅只剩下一张细脚的桌子，和塞在下面的四张椅子，椅子的高度对蓝来说还算可以，但桌子就有一点太高了。
“蓝姐姐，你没事吧？”，璃在门旁边打着抖，用不解的眼神看着蓝的眼睛。
“怎么了？”，蓝摆出一副不明就里的样子。
“空哥哥出什么事了吗？”
面向大门两个房间的其中一个，房间门开了个小缝。
“我们进房间聊吧，镜也待在房间里对吧。”
蓝牵起璃的手，拉着她往房间走，突然璃低下了头，双手扶额。
“好难受...好难受啊...”，她慢慢控制不住多到要溢出来的情绪，哭了出来。
“好热...又好冷...好难受...”，她慢慢蹲下，整个人蜷缩成一团，即便如此，还是很勉强地抬起头来看着蓝的眼睛，似乎想从里面读到什么，不过蓝看起来还是没有一丝异状，因为本来就没有。
好消息是，璃以为接收到的这些感觉来自自己，说明白的意识也和自己一模一样。
坏消息是，看来白还没有完全失去意识的样子，如果现在她醒过来，那大概是最糟糕的状况了。
如果要暂时蒙混过去，就必须赶快找个借口出门才行。
“啊啊啊...”
璃已经蹲不住了，她倒下去侧躺在地上，整个身子蜷在一起。
“乖，我这不是好好的嘛...没事的没事的...”
蓝无意识地轻抚着璃的头顶，思考着如何把这件事埋藏起来。

“把姐姐放开！”，镜突然从房间里冲出来，直直地撞向蓝，蓝从刚刚开始就在注意房间门的方向，轻松地后跳一步躲掉之后，镜张开手臂拦在璃的前面。
“镜...没事的。”
镜跑过去抱起璃的上半身，她的状态很快就好转了。
把姐姐接收到的感觉流用反射隔断了吗。
“是你对姐姐做了什么坏事吧！”
“镜...别这样。”
镜用警觉的眼神死死瞪着蓝。
“坏人，空哥哥也是你弄不见的！”
蓝缓了口气，看着挡在面前的镜，虽然凶巴巴地望着自己，还是止不住身体的颤抖。
“你觉得是怎么回事呢，镜？”
“我不会让你把姐姐杀掉的！”，镜抖得更厉害了，气鼓鼓的脸都有些抖起来了。
“镜...”
“好多人，好多人都被她...”
“我知道的。”
璃勉强爬了起来，把双臂搭到镜的肩膀上，从后面抱住了他。
“但我还是想相信蓝姐姐。”
镜的身体渐渐放松下来。
“我可不相信你哦，是姐姐...”

“咕...”
虽然还想继续硬气两句，却先被自己的胃背叛了，再加上刚刚从愤怒中恢复过来，镜的脸变得通红。
“你们两个吃晚饭了吗？”
“还没有...”，璃把镜放开，牵上他的一只手，镜还是死死地盯着蓝。
“正好我也什么都没吃呢，这样，我出去找点吃的，我不在的话，璃应该就不会难受了吧。”
“哼，快走快走。”
“镜...”
“好吧...”
镜好像明白了什么，很不情愿地让到一边去了。
“我相信蓝姐姐，这种感觉，我也不明白是怎么回事，虽然是蓝姐姐的感觉，但不是蓝姐姐身上的。”
“那我先出去了，你们稍微等一会哦。”，蓝悠闲地晃出了大门，跑上一段楼梯，看到白还背靠着墙面躺在原地，大大地松了口气。
果然，在这两个小家伙面前是瞒不住的。

“嘿...咻。”
把人拖上楼梯的时候已经很费劲了，要弄下去更是特别吃力，正所谓上山容易下山难。
这里不能随便使用能力了，脱离了镜的保护场之后，不控制黑雪消耗的话会很麻烦。
干脆一节一节把她滚下去吧。
蓝的脑子里闪过一些奇怪的点子，但这么对待“自己”的话，自己也会瘆得慌。
而且万一怎么把她弄醒了，状况就更糟糕了。
所以蓝只能使尽浑身解数，把白背下了楼。
这下她越来越确信白应该比自己要更重了。
“真是的，难道她平时一点都没有锻炼的吗。”
凑到耳边之后，能听见白不时发出的微弱呢喃。
“对不起...对不起...”

“唔...走到这就可以了吧”
离开空的家已经有相当的一段距离，蓝也已经有点吃不上劲了，她四处搜寻着看上去比较安全的地方。
实际上现在她所在的地方已经是另一个小区了，只不过这一片小区都是当初政府承建的，所以看上去大同小异，只是换个名字，甚至某些地方只是换个数字叫一村二村而已。
此时她心里对哪里可能会找到一点吃的没有半点头绪，毕竟本身她就完全不熟这一片，而且像这样背着白的话，根本没办法展开什么搜索。
在疲劳的作用下，她把目光投向了附近的一个非机动车棚。
车棚并不算深，大概也就是一两百方，一个小办公室的大小。三排车中间留出两个过道，但车并不是整齐地停着，而是横七竖八地倒伏在地上，就像码得很糟糕的多米诺骨牌，三三两两地躺在那里。过道也被散乱在地上的一些车挡住了，能够感受到车棚在废弃前最后一刻的混乱。

两年前，这一整片旧小区都属于聚居区的一部分，是一个相当大规模的聚居区。
后来，在那次相当有名的黑化体袭击事件中，由于守备部署问题和反应不力，变成了人间地狱。
有幸活着等到后续救援的就只是花生比芝麻的大小而已，空和彩也是奇迹般活下来的其中一员。
方案的漏洞，有关人员的失察，人员的不足，这些都只是表面上的理由而已，毕竟当时人们都已经和这些东西斗争了将近一年。
实际上，那就是一场单纯的大型实验，目的是收集黑化体的特性和数据，黑化体何时从何处打破防线，也都是从内部设计好的。
设计这一切的，就是当时邻岛派的黑雪研发主管，自己称作父亲的那个人。
现在想想，那应该就是邻岛派和本岛派的第一次正面交锋，内容一言蔽之，就是究竟谁来管理这块被黑雪毁的七零八落的大陆。
当然，邻岛派完胜了这一回合，毕竟承受后果的都是掌握自治政府的本岛派，实验也大获成功。
这件事情之后，极少数的幸存者被分离安置到各个聚居区，相关的消息沸沸扬扬传了不到几个月，就渐渐淡出人们视野了。
以上的所有细节都是蓝在仅仅数天前从资料上查来的，听上去也许很轻松，即便说不上绝密，这些消息应该也至少是高级机密了。

在车棚的最深处，是一扇通进民居的小门，门口挂着纱帘，旁边是扇外推的落地窗，估计这里的住家就是管理人吧。
“嘿咻......啊~~~在那个工厂里兜一整圈都没有这么累人，真是的。”
虽然语言上有些夸张的成分，蓝又花了很大力气移开挡路的车，清出其中的一条过道来，重新背起靠在电动车坐垫上的的白，推门走进了那间屋子。
靠着手电筒环视了一圈，看来车棚直通的是一间侧屋，平时就没有仔细收拾过，成打的书本纸张凌乱堆放着，一张板床横在窗边，上面铺着凉席，一张棉毯随意塞在床头，一台电视摆在斜对面，架在低矮的抽屉柜上。
蓝把白安置在床上，盖上毯子，从刚才开始白已经不发出声音，看来又完全昏过去了，情况看上去并没有好转的样子。
她走进另一侧的房间门，虽说如果是那些东西的话，应该早就冲出来了，但基本的安全还是要确认一下的。

这户是一个不大的三室一厅，蓝很快就搜过了一遍，感觉不到什么异常的地方，当时的住人离开得很匆忙，看起来就像暂时出门办点事，过一小会就回来一样。
当然，厨房也全部都找过一遍了，不出所料，还能吃的食物是逃不过“回收”的，只剩下烂掉的东西没有人管而已。
她顺手把能翻的地方都翻过了一遍，看上去也没什么能用的药物。
找完一圈之后，她又找回了小房间。
“Lucky!”
电视机下面小柜子是上抽屉下拉门的结构，就在抽屉下面，还有不少的包装零食，看来是平时工作的时候，为了方便顺手放的，看来这下不用再特意去找吃的了。

蓝把还能吃的东西装进袋子，坐回床边，发现白已经全身打起了寒颤，看起来更糟糕了，在这种没有电的地方，即使是想弄点热水都非常困难。
可是，放着不管是不可能的，必须要找齐东西做一些最基本的处理之后再回去。
但是说起来容易，找药应该比找食物更难，暂且不说蓝对这片地方根本不熟，药更少，更贵，所以更加抢手，就算能找到附近的药店之类的，也应该早就没什么有用的东西了。
要说什么地方一定会有的话，蓝倒是知道最近的聚居区在什么地方，是一个废弃的菜市场改建的，她曾经去过那里，只要用山顶当地标，应该就找得到，但是离这里还有些距离，自己又不好用能力移动，会比较花时间。
还是先试着在附近翻翻看吧，既然能翻出吃的，说不定就有一样的好运呢。

于是，此时此刻蓝正在“买菜”的路上。
很多像是好运的东西，其实也未必和运气有什么关系。
道理很简单，如果药物是蛋糕上面的草莓，食物就是盘子里面的草莓，哪一种更可能被剩下来呢？
目的地离空的家大概两三个街区，隔着两个小区和中间的一条大马路，蓝过了马路，两三层的商住平层渐渐多了起来。
说起来是这样，长期没有人住的地方，反而会比人来人往的时候更干净，
一路上没有照明，蓝打着手电筒，就这样在大路上大摇大摆地走着，这一段在市街里还算比较宽敞的，晚风流淌在巷子里，有些微微的凉意，吹在身上还挺清爽的。
虽然说这里并不是聚居区，应该是不会有人的地方，但人是长腿的，情况往往没有那么简单。
仔细看一看就会发现，一些窗户后面确实有人在一动不动地盯着这里。
在这种地方晃荡的都是些什么人，蓝是心知肚明。

“哟！小妹妹！这么晚了还不回家吗。”，前面的楼栋间闪出一个男人，一头蓬松的乱发，穿着有些大的不合身的T恤，下面是长短不一的长裤，面容和声音感觉并不像成年人的样子，大概就是跟空差不多年纪吧。
“一个人跑出来玩，很危险的哦！”，左边也钻出一个穿着打扮差不多的少年，用上升的语调嬉皮笑脸地靠近。
“不如跟大哥哥一起玩一玩怎么样！”，右边也有。
“当然，结束之后会一起送你回家的啦！”，少年们确实地从所有方向完全把蓝围住，然后一步步压过来。

“唉，真的吗？我最近刚刚搬到那边的菜市场，听说这里有很好玩的东西，就商量和朋友一起过来看一看的…”
“那小妹妹你的朋友呢？”，后面的少年用臂弯搂上了蓝的脖子。
“不见了呀，到这附近以后，她说要去找个朋友，让我先等着，然后到现在都没回来。”
另外三个少年围在蓝的身前，贴的非常近。
“好～过～分～哦～”，左边的把嘴巴凑近她的耳朵，对着耳廓拖着长音。
“小妹妹要不要跟我们玩玩很～舒服的游戏啊？”，右边的捏了捏她的侧腹。
“对啊对啊，反正你也是在等人对吧。”，前面的拿手指对着她的肚子画圈。
后面的男孩开始在她的左胸上下其手，一种异常的兴奋情绪弥漫在这四个人当中，虽然没有一点酒气，但就跟醉汉没什么分别。
黑雪对精神的侵蚀多少跟毒品有一些相似之处，任何药物的使用，都不能抛开剂量不谈，有些人就是瞄准了这一点，所以藏在准隔离区，享受着这种精神渐渐崩溃带来的快感。
在这种勉强维持着秩序的世界里，对很多为了活着拼命挣扎的人来说，光是不越过那条线，堕落到秩序的反面，就已经是很不容易的事情了。

“唉~哥哥们要在这里玩吗？这里太脏了呀，我想要软软的舒服的地方。”，蓝收住火气，故意压了一下声音，说得又软又轻。别说被这样玩弄，她本来就不喜欢亲密的身体接触，这时候全靠训练出来的职业素养了。
“哦哦，这个好说！”
“跟我们走吧小妹妹，保准让你爽上天！”
“走过来路好远，有点走不动了呢～”
“来哥哥背你！”，其中一个少年在前面做好姿势，等着蓝骑上去。
“嘿咻！”，另外一个趁机直接把蓝一个公主抱，包进了臂弯。
“喂喂你这搞什么！”
“不好意思第一个是我了！”
“你小子！”
一行人离开大路，插进了一条岔路里，他们先是为了谁来抱蓝吵了一会，然后一边开着无聊的玩笑，一边一直顺路向前。
蓝的手电筒掉到地上之后滚了一截，就那样一直亮着。

月亮相当明亮，实际上就算不用照明也能看得清路，这条路的一侧是居民楼，另一侧是砖砌的高墙，里面应该是个学校，多半是所小学。
一直顺路向前走到某处，会发现楼栋突然消失了，周围突然宽敞起来，出现了一片搭满棚屋的大平地，这一片地方被小区包围着，好像是要建些什么的样子，但现在只留下一片空地。
抱着蓝的少年先弯下腰，钻进其中一个小小的棚屋里，剩下的人一个一个钻了进去。
里面真的透不进多少光线了，在一片漆黑当中，勉强可以看清一张大床的轮廓，整间屋子几乎被这张大板床占满，应该可以并排躺上五六个大汉。
看来是到站了。

其中一个人把用来照明的强光手电放在床头一角，对着墙照亮了整个房间。
这张床的状态可以说是惨不忍睹，无论是床垫还是毯子都已经偏色了，不是发黄就是发绿，根本看不出原本是什么颜色。
先前一路把蓝抱进来的少年，就像抛一床被子一样，把她从臂弯里直接抛到了床上。
实话说，砸在梆硬的板床上真的是挺痛的，不过总比被粗鲁地抱着更好。
“呜呜...好刺眼呀...”，蓝顺着这个流向，稍微在声音里加了一点可怜的成分，其实也用不着演，这种状况下这几个人连自己长什么样子都不会记得，就是跟狗类似，某种能听得懂一点人话的动物而已，只要轻声细语，就能成为他们的主人。
马上就有人用叼飞盘一样的速度把手电全关了，明亮切换造成的盲视让四下成了完全的迷雾。
“这下又好黑啊，看不到哥哥在哪了~”
“没事，哥哥们带着你，来，抓着这里。”，一只手抓住了蓝的左边手腕，把她的手拽到了一个棒状物体上，无疑是皮肤的触感，上下两部分并不一致，还有许多层褶皱起来的皮堆积在中间。
不用想也知道是什么了反正，对蓝来说，也没有什么特别的恶心和反感，就是一个器官罢了。
“呀，哥哥讨厌！趁我看不见的时候掏出来了！”
“来小妹妹，试试味道，哥哥的大香肠吃起来保证香！”
“喂喂！谁允许你先开始了！”
“我抱过来的，有意见吗！”
“小妹妹，也摸摸我的摸摸我的，感觉到了吗？”，有个东西在蓝的大腿下半摩擦，很接近膝盖窝。
“别吵架呀哥哥们，不是要做很多开~心~的~事~情~吗”，她故意一字一顿地冲击着这群男孩的脑神经。
“哦哦，听到了吗，这家伙真是个绝赞的婊...妹子啊！”，由于神经系统另一头的兴奋，这根充血肿胀的棒子在她手里不停抽动着，准备好迎接那个天国之上的终点。
“啊~嗯~~~”，蓝发出要把它一口吞下的声音，顺着根部往前推动，像是要从里面把什么挤出来，然后把另一只手伸出去，握住手边的雨伞。

之后，横着一刀把因为欲望而反复膨胀着的光滑头部从基座开始砍了下来。
“哦哦哦哦哦，哦嚯嚯嚯！”，正在充血的敏感部位真的被送上了天国，男孩发出了汤姆猫一样的奇妙叫声，这不是大叫能够处理的痛觉，所以神经系统自动加上了一些笑声，不失为一种精神上的自我防御。
“我靠这人怎么就开始怪叫起来了，你又不是第一次被口。”
“哎哟，你戳他痛处了，他搞不好还真是第一次。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”，又是一声逐渐升调的大叫，估计刚才疼痛还没有完全传递到大脑。
“嗑high了吧喂！”
“叫他平时稍微做点防辐射措施的...”
“不是，万一他回头朝我们身上乱顶怎么办，不然我们先把他扔呃...唔...”

动脉血溅到旁边稍稍腼腆一点的少年身上，他花了点时间才弄清楚手上沾的到底是什么，这时候旁边的两个同伴都已经躺在了地上。
“唔咕呜呜呜呜呜呜...”，还剩下一个倒在床上打着滚呻吟的，嘴好像被堵住了，从喉管里面不断发出无规律的惨叫。
他盯着自己的手，试图理解这一切，这时候，有什么东西被递到了他的掌心里。
好像是...一团肉的样子，靠着那一丝漏进房里的月光，他勉强明白了那是什么，吓得赶紧扔了出去，然后一下瘫坐在了地上。

“大~哥~哥~”，蓝凑近他耳边轻声低语，顺便轻轻咬了咬他的耳朵。
“噫！别杀我！”
“那就拜托大哥哥回答我几个问题吧。”
“好好，我说，我全都说！”
“你们平时用的药，都是从哪里弄的？”

“哦？”，药贩子仔细端详着手里的伞，“这东西确实有点意思。”，他坐在一张巨大的长桌后面，上面已经有几道明显的裂痕，估计是从哪个写字楼搬来的废旧品。
“所以？”，这桌子对蓝来说有点高，手臂靠不上桌面，她看上去正有点生气。
“当然没问题，你要的应急消炎的药都帮你打包好了，看一眼？”
有个人把袋子递了上来，蓝接过来翻了翻。
“恩，没问题，多出来的部分就算是赔你的份了。”
“赔什么？”
“那四个小伙子是你的人对吧。”
“哦...啊哈哈哈，真是的，多少给我留一个呀。”，稍稍沉默了一阵之后，头发半白的药贩子大笑起来。
“唉？我应该留了两个来着？”
“脑子都坏了，处理掉了。”
“可惜呢，那就不多聊了，抱歉我有点赶时间。”
“有空欢迎再来坐坐哈。”
“这也抱歉了，这次多半是我们这辈子最后一次见面了。”
“哈哈，你这小姑娘不知道在哪养出来的，我真挺喜欢的”
“拜拜。”，蓝拎着袋子头也不回地走出了这个建筑工用的板房，没想到里面连电都通上了，还真的想留下来冲个热水澡再走的。
她避开守卫的视线，溜进附近一个空着的棚屋，开始等待她期望的场景。
