# Deep Freeze

对面的那个自己好像还没反应过来，她望向蓝的方向，但没有焦点，好像在看着什么，却又什么都没在看，那样的眼神，甚至让蓝怀疑她是不是看到自己了。
但无论如何，这样杵在原地对她没有什么好处。
就在数秒内，蓝的身体在那个女孩的面前一下子崩塌下来，化做一滩水，渗进了脚下的土地里。

“我？”
那个女孩轻声自言自语，看来刚才的一幕她还是看到了。
她低头确认了一下自己的身体，然后又看了看刚刚蓝站着的地方。
此时，蓝已经转移到了附近的林子里，暗中观察着她的一举一动。
“我...是谁？”，她低下头，看着自己的手发呆。
听到她用自己的声音问出这个熟悉的问题，蓝吃了一惊。
“我是...”，女孩稍稍转过头，发现背后的湖面，随即不自觉地踏出几步，低头向水面看去。
和自己的倒影眼神碰撞的一刻，女孩似乎是回忆起了什么，她紧紧地抱着头，向前跪在了湖边，额头离水面几乎只有一个杯子远。
“对不起，对不起...”，她不住地颤抖着，声音也跟着断断续续。
这女孩用一个看上去并不轻松的姿势，不断重复着相同的话语，两手紧紧抓住自己的头发，似乎要抓紧什么不让它逃走一样。
终于，不知道跪了多久，女孩站起身来，径直向空和蓝刚刚走过的野道中走去。
她的眼神完全变了，里面是空虚，无助和绝望，再里面，在意识的深处，是浅浅的淡蓝色，比自己的水蓝色还要更浅，更白。
原来眼前的“自己”也一样没有答案吗。
蓝离开密林当中，紧跟着她的后面，眼前飘下了几片絮状物，蓝下意识伸出手，它落在手背上融化了，她这才感觉到一丝寒冷，本以为是入夜的凉意，却发现四周都飘起了零星的雪花。

时节是7月。

空睁开眼睛，零星的雪花打在他的脸上，被突如其来的凉意刺激，他不由自主的打了个喷嚏。
这一个喷嚏直接让他坐了起来，他观察周围，时间似乎是白天，至少从形状和位置来看，自己应该在同一个湖边，从空中徐徐飘落的确实是雪花，在光照下显出淡淡的粉色，自己身边堆满了紫红色的落叶。
空很快发现了更多的异样，比如说松山不见了，无论从哪个角度看，周围都是遮天蔽日的森林，密密麻麻的树后面，看不到任何的高低起伏，森林里面的可见度非常低，往深处看已经是一片漆黑。
比如说差不多就在以自己为中心的湖对岸，有一个从来没见过的小屋，屋顶上冒着热气。
比如说明明是夏天，自己却已经被冻得手脚发麻了，这样可不行。

答案就摆在眼前，空立刻开始沿着湖向对岸的小屋走去，这种小湖的话，走个二十分钟不到也应该到了吧。
空一边快速行走，一边观察这个森林，至少从形状和位置来看，这个湖是同一个湖，湖上虽然是开阔区，但亮度远远比不上普通的日间，照射进来的光线似乎像是经过了一层滤镜一样，呈淡淡的紫红色，视野中的一切都覆盖上了这层滤镜，平静的湖面也倒映着这种颜色，地上紫红色的落叶，也许本身是红色或者偏黄的，只是由于光线而呈现这种颜色。
湖面也平静地出奇，在沿湖走的这段时间内，连一点点涟漪都没有，四下也没有风，整个湖就像是一片死水，不过在这种气温下，没有风算是一件好事了。
按空的时间感，自己应该已经走了30分钟以上，路上没有遇到任何活物，湖面也一动不动。
而小屋看上去没有任何变化，就像是它也在围着湖转一样，看上去完全没有靠近的样子。
因为一直在快走的关系，感觉已经没那么冷了，可这样下去情况只会更糟糕，要想一些其它的对策了。
从水路走直线过去————在这个气温下下水，虽然看上去不远，但应该是游不到的，又不是弧那种怪物...
说起来，其他人又怎么样了呢。
官方的说法似乎是没有任何幸存者，这说明所有人都已经死了吗。
又或者正好相反呢，毕竟还有自己这个特例。
一个人被扔下来，这也不是第一次了。
虽然不相信什么命中注定的说法，这种小概率事件实在是多得过分了。
空摇摇头，也可能是因为冷就顺着身体的反应抽了一下，但正好可以不去想这些了。
如果无论如何到不了小屋的话，就进森林探索一下————自杀。
自杀肯定不在目前的选项里，既然来到了这里，就有义务把一切全部弄清楚。
那么不妨再多尝试一下。
空立刻做了个180度转身，贴着湖边往回走。
沿着相反的方向走了大约十多分钟，他转身确认小屋的状况，果不其然，一点变化也没有
看样子只能选森林了。

要往深处探索，首先要想办法找到光源。
空是这样考虑的，虽然生存知识还算是有的，但城市废墟和真正的荒野又是两回事了，再说生存能力上也没什么自信，主要是不清楚里面究竟会有什么威胁，这样的黑暗里会有猛兽吗？万一被蛇虫袭击了又怎么办。
他这样一边想着，一边沿着湖边走，只是为了暖暖身体。
正在此时他注意到，有一样落叶以外的东西浮在不远处的岸边，就在伸手可及的距离内，很明显是黑色的，看起来很长。
“难道是...”
果不其然，那把长伞和他一起出现在了这里。
他马上试着把伞撑开，但并没有什么奇妙的感觉，他试着用指甲在树皮上划了一划，并不像是金属的样子，而且指甲很痛。
闭上眼睛，眼前也是一片漆黑。
看样子不能指望这个了。
正好眼前没有什么破局之法，空开始仔细研究起这把伞来。
里里外外看过一圈，这把伞确实有些不同之处，比如说更粗的伞柄和握把，不可见的骨架，也就是内外分别覆盖着两层伞布。
里面也有可能隐藏着某种机械装置，但现在不能贸然拆开，只能先做一点尝试。
看上去卡住套杆的这个卡扣除了可以摁下去把伞撑开以外，也可以在收着伞的情况下往后扳...

“砰”

一声轰响打破了持续着的寂静，虽然听上去明显有消音处理，但仍然响彻四周，后坐力把伞从没抓稳的空手里震了出去，一小团烟雾冒出伞尖，只能说幸好没把它对着自己。
这下有点意思了。
上上下下折腾一番之后，空发现这把伞的控制机构基本都在握把里面，步枪的预装弹也是从握把装上的，把伞撑一下再收回的话，弹壳会从伞尖退出去，同时填装下一发，可惜已经没有下一发了，为什么里面只装了一发子弹呢？
把伞给自己的人也不在这里，算了吧。
如果之前用这个来打那家伙就好了，说不定可以把他直接撂倒的，不过那种条件下也没办法举枪瞄准吧。
第二个功能，双手同时左右反向旋转伞身的话，伞布会开始出现微妙的震动，看上去震动幅度并不大，还没有按摩器快。
空看着地上像是刻出来的伞印，要不是先平放在地上试了一下的话，可能腿就没了。
虽然没有发现更多的功能，但已经足够打破这种状况了，虽然不知道这把伞的动力来源是什么，还能够支撑多久，但这无疑是目前最好的方法。

超高频的震动像热刀切黄油一样顺着一条直线滑了进去，毫不费力地把粗大的根部一刀两断，大树顺着断面的方向倒下，渐渐形成了一条通向深处的小径，没有了树冠的遮挡，外面的光线一下子照进了沉睡已久的密林里。
抱歉了，看上去有些年头的林子。
已经花费了很长的时间，空仍然保持着高度警觉，但已经有些体力不支，长时间暴露在寒冷天气下，是一种非常大的消耗，但四周仍然是森林，更多的森林。
整片森林静得出奇，感受不到任何活物的气息，如果能找到一些动物，说不定就有办法继续工作下去。
视线勉强能看到几十步之外，还没有湖边看得清楚，但他有了一些新发现————就在不远的地方，贴近地面的位置零星分布着一些紫色的光源。
是时候折返回湖边了，但至少要先调查一下，他走进黑暗，在视觉允许的范围内，逐渐接近一些看起来比较靠近的光点。
走到近前，他发现那是一种泛着紫光的石头，有许多块头挺大的，都不规则地嵌在地面上。

目前看来，这种石头的亮度并不是很高，但发光还算是比较稳定的。
他仍然想确认一下石头的其它性质，于是试着从地上拿起一块比较小的，稍稍感觉到一些阻力，他用力掰下了一块，那似乎只是石头暴露在地面上的一小块，更大的基座埋在土里，看来这种石头是比较脆的。
他把石头捏在手心端详，看上去是一种半透明的晶体，这种紫色是偏红的，有点像紫甘蓝的颜色，同时他也注意到，手里的石头像挥发一样，渐渐缩小消失了。

“Wanderer System Activated.”
空对这个提示音并不陌生，这来自他插在身旁的长伞，问题在于，他甚至都没有把这把伞撑开。
眼前所有的紫红色渐渐消失，开始变成只有亮度的光点，直到这时空才注意到这里最大的异样————
刚才他所看到的一切，都是有颜色的。
难道这个世界本身是一种幻觉，又或者是“意识里的世界”？
他的大脑里出现若干个假设，但来不及仔细思考，有一些相同颜色的意识开始流入他的脑海。

应该是同一片树林。
但不像这样密集，树木是稀疏的，阳光从树荫的缝隙间照射进来。
温暖，阳光是明亮而温暖的。
这不像是某个人的意识，实际上，这甚至应该不是某个生物的意识。
我在树冠上跳跃，在枝头歇息，在树梢间飞行，在树底翻拱。
我吸食花蜜，我享用掉落的果实，我用树皮摩擦身体。
然后，我看到就在这片森林的最中央，一颗巨大的古树直通天际，比周围的树木高出了数倍。
我看到一些人，很像是人类，却还是有一些完全不同的特征，比如尖细的耳朵，修长的四肢，瘦高的身形，鳞片状的白色皮肤，正在肆意夺走我生存的空间。
一切被紫色占据，就连阳光也渐渐被紫色吞没，变得暧昧不清。
我感到愤怒，我周围的一切都感到愤怒，就在这个地方被这片紫色吞没的时候，不知不觉，我也已经被愤怒吞没了。

空想办法把意识拉了回来，显然刚才见到的那片丛林和现在眼前的这个相当不同。
无法解释的东西太多，既然光源无法带走，只能先回到小路上去，继续往深处走走看了。
这一番调查也并非全部扑了个空，既然身体性质已经变化了，多撑一阵应该不成问题。
他把长伞融合到手臂上，转身跟着光线往回走。

这时，一声巨大的咆哮在非常近的距离炸裂开来，已经远远不是巨兽的声音，而像是某种大型机械的噪音。
“什...”，空下意识转向声音传来的方位。
感受到巨大冲击力的同时，自己已经以很快的速度飞了出去，大概飞行了很长的距离之后，才坐倒在一颗树的树干底下。
空看着自己经过的轨迹，光线断断续续从顶上漏进来，最起码撞断了好几棵树。
他摇摇头，站起身来，确认自己仍然能够活动。
周围仍然是非常昏暗，敌暗我明，对手很可能是不依赖视觉的，不能一直这样被偷袭。
或许也可以往树顶爬，但自己现在这样的重量是做不到的吧。
“不好意思了...”
空的双臂变成了两把锯子，锯身在微微震动，残影让锯齿变得模糊不清。
没有多少工夫，他已经锯开了身边一周的树木，打开了一片明亮的区域。
几乎没有多少喘息的时间，就在他的眼前，一只巨大的爪子，从形状来看有点像狮爪，整个握住了粗壮的树干，然后一把推开，一棵大树就像芦笋一样被折断了。
“开玩笑吧。”
眼前是一只拥有三个头，正在双足站立，和树一样高的木头巨兽，后腿有一些犬科动物的特征，有一点像狼，球形的头部完全是木制的，呈现出不规则的人面形状，像是某些博物馆里陈列的面具，四只紫红色的眼睛，中间两只，两侧各一只，正死死地盯着他。
恨意正在不断地流入空的意识，和之前从紫色的石头那里感觉到的一样，这种愤怒实在过于庞大，感觉就像自己被包围在一群抗议者正中，正在被愤怒的人群推着走。

眼前的巨型生物又发出一声咆哮，这是一种混合着咆哮和尖啸的高频声音，既有爆炸的冲击力，也有剐蹭黑板的不适感。
下一秒，这个生物只一跃，就从空的眼前消失了。
空把双臂并在一起，向斜上方举起，变形成一面厚重的盾牌。
兽形生物借着下落的速度，一爪子拍到了盾牌上，虽然这次没有被打飞，但空还是撞开几截倒下的大树，一路退到了这一片有光区域的边界上。
速度和力量都不是一个等级的，眼前这个怪物究竟是不是生物都还要打个问号。
对方的攻击接连不断，空几乎找不到什么出手的机会，只能弹球一样不断地在场地里滑动，尽力不让自己掉进黑暗的森林里。
承受的攻击越多，意识里的愤怒就膨胀得越大，就好像抗议者越聚越多，而自己一定要逆着人潮走一样。
这样下去会被吞没的，最终会变成这个生物的一部分，空准确地感受到这一点。
和黑雪当中的混乱意识并不一样，但又和黑雪非常相似。
无论如何，趁着现在还有思考的能力，必须要想办法造成伤害才行。
近战武器的话，碰到对手之前就会被打飞。
远程武器呢？可能根本没有时间瞄准。
“打飞...时间...”
中心医院的大堂浮现在空的脑海。

空撤下盾牌，右手生成了一个发射器，用左手稍稍稳定一下，向附近的树射出了一发钢索。
没等钢索完全固定在树上，他已经被拍飞进了森林。
巨大的力道反过来把钢索在树上缠紧，以树干为支点，空绕过一圈，以更快的速度从林子里冲了出来。
巨兽正准备追击，手臂上冷不防地挨了重重的一刀，失去平衡踉跄了一下。
空也重重地砸到了地面上，他直接抛弃掉钢索，迅速调整体势准备追击。
他变化出第二把剑，向巨兽的脚后跟冲去，但它只一个快速转身，又把空打飞了出去。

“开玩笑吧...”
空看看刚刚自己全力砍下去的小臂关节处，那里只有一条印痕而已，基本上就像用斧子劈一棵大树，劈进第一下之后的样子，原本他期望着能够卸掉一只手之类的，这样或许还有机会。
这不是可以沟通的对手，没有心理战的可能。
看样子是没什么取胜的办法了。
太可惜，实在太可惜了。
好不容易抓住了些什么，结果又要死在这种地方吗。
至少...

空一次次地被巨大的木爪打飞，又一次次地站起来，毫不犹豫地举起钢铁的双刃向巨狼冲去，他飞进林中数次，也从林中被打出来数次。
空的意识越来越模糊了，他只觉得心头被一股无名的怒火渐渐填满，脑子里剩下的也只有杀死，消灭，粉碎。
他眼前出现了彩一步步走进湖中的样子，出现了星的死状，出现了高矮胖瘦的那些曾经是人的黑色生物，中枪之后倒下的不同姿态。
他想要咆哮，想要尖叫，想要用利爪刺穿那些东西的身体。
可是，彩不在这里。
如落日余晖般弥漫的紫红色怎么也无法浸染这张黑白调的纸。
因为彩不在这里。

不知道怎么回事，空的视野暂时恢复了，巨兽就在自己眼前，双手抱着头，似乎正处于混乱当中。
最中央的那个头渐渐黯淡了下来，紫红色的光渐渐褪去了颜色，变成了灰调。
巨兽的爪子死命向四面乱挥，似乎没有注意到空的存在。
空找准一个时机，再次冲了过去。
然后被一记强力的冲击打到了半空当中。
所有缠绕在附近树干上的，肉眼难以看清的细钢丝一下子全部拉直，它们的另一端就固定在空的手臂上。
巨兽似乎感觉到有什么在逼近自己，伸出爪子拦下了其中的一部分，然后做了个翻滚，又在完全绷紧之前用身体破坏了其中一些，但是，它巨大的身体无法完全回避掉所有方向的攻击，随着空临近上升的最高点，它中间的那个头被钢丝从木制基座上斜切了下来。

“妈的...啊哈哈”
不可遏制的愤怒从被侵占的那部分意识流淌出来，空发出一声老骡子风格的自嘲，本以为能把整个头都拧下来的，没想到只有这种程度而已。
巨兽发出了响彻天际的尖叫，像是要把整个林子里的每一片树叶都切下来。
在彻底失去意识之前，空的视线随着一望无际的树海延伸，掠过树海中央的那棵参天大树，他看到了森林的尽头，积雪覆盖着一座巨大的古城，在能够望到的最远处，仿佛被整座城市托起的，是一座高耸的城堡，从上到下被透明的冰层所覆盖，寒气形成了一层蒙蒙的薄雾，覆盖在城楼周边，仿佛城堡建在云中一样。

刺骨的凉意仍然弥漫在空气中。

穿着厚重冬装的女孩六神无主地在绿道上徘徊，目光里没有任何焦点，即使没有看路，她还是顺着正确的方向，慢慢走回了广场上。
难掩好奇的蓝紧跟在后，但紧张的情绪还是不由得在她心中蔓延，毕竟她非常清楚，“惩罚”是绝不可能逃开的。
这是她自己选择的道路，但也是一条荆棘丛生，看不清前方的道路。
比广场高出一些的位置有一座走台阶上去的凉亭，她就悄悄掩藏在附近的林子里。
雪花缓缓落在广场的地面上，在接触的瞬间就立刻融化了，凉意在周围的空气中扩散，不一会就恍若深秋，女孩紧紧抱着头，坐在不久前双子出现的那个花坛上，拼命地试图回想起什么。

来了。
受过训练的蓝一眼就察觉出来，自己的对侧，就在她和空一起过来的那个方向，有人在林子里。
此刻他们的注意力，应该都在那个大摇大摆坐在大路中间的“自己”身上。
自己的行踪是不是也暴露了呢，蓝不由自主地打了个寒颤，周围还在不停地变冷。
如果父亲也在其中的话，被找到应该是迟早的事情吧。
他会不会亲自下场来追自己呢？
以蓝对那个人的了解，多半是不会的。
对他来说，没有比黑雪之下更好的实验场了。

对方在林子里待了十分钟以上，没有任何动作，“白”把脚抬离地面，把膝盖收了上去，几乎在花坛上蜷缩成了一团。
因为穿着白色的冬装大衣，而且皮肤也很白，所以姑且叫白吧。
这个称呼是刚刚无聊的时候想出来的，没有个称呼的话，看着这个和自己长得一模一样的女孩，蓝总觉得有种说不出的怪异，顺便也算是缓解一下自己的紧张感。
自己的皮肤原来有这么白吗，蓝几乎没有注意过，她讨厌仔细端详自己的身体，上面有太多丑陋的东西。
白的身体非常小，几乎不像这个年龄的体格，基本上，自己也就只是比那对双子高上一点点，对比之下，蓝还想过自己是不是有点发育不良。
她似乎在不停地颤抖，是在哭吗，还是看错了而已，隔了一些距离，天已经快黑了，看不清细节。

大路上一下子冲出了数名穿着特殊防护服的武装人员，从三个方向分别逼近，来时的路，去往空家的路，以及山体公园的正门口，有一个上世纪的铜像，是一个穿着运动背心的男人，侧着头在咧嘴笑，感觉非常健康。
也就是说，这里已经被完全封锁了。
除了追击自己的特工，紧急反应小队也来了。
每个方向能看到的大约有三四人，它们举枪对着白，相隔一定距离站定待命，战术手电齐刷刷地打在白的身上。

“呆在那，蓝，不要冲动。”
一个男人摊开双手，向白慢慢靠近，他没有穿戴任何防护装备。
这个人是蓝的同事，又或者是上司，他应该是WS使用者，具有某种精神能力，但蓝并不十分了解，他应该是负责组织协调的。
“交出你手里的研究样本和试作机，不要尝试反抗，我们的干涉装置已经强制关闭了你手里的WS系统。”
蓝试着在食指尖凝结了一粒小水珠，它顺着自己的手指滑落下去。
假的，确实是父亲的所作所为。
他并不是希望自己活下去，而是希望自己能够全力反抗。
当然，此时此刻他一定在什么地方看着这一切。
虽然没有根据，但蓝觉得那个人一定会这样做的。

“你可以行动了，蓝。”
白仍然抱着膝盖一动不动，她甚至都没有抬头看上一眼，说不定她根本不知道周围正在发生什么。
“这是命令，沉默对你没有好处，现在交出你手里的东西。”
蓝很不想就这样遂了父亲的心意，乖乖成为他的实验道具。
而且更重要的是，如果那个男人知道另一个自己的存在，难以想象他会做出什么事情。
但是情况越来越危险了，要不要趁现在先下手呢。
“我们会酌情考虑，你在中心医院的表现很好。”，男人停下脚步，在离白不远的地方站住。
看辣椒作用不大，他就开始换成糖果攻势了。
“我宁愿相信你是一时糊涂才做出这种事情的，你是很优秀的干员，也是我们很重要的力量，我愿意以个人名义担保你不受惩罚，只是之后的监视会严格一点。”
男人伸出手来，开始一步步向白靠近。
“来，快抬起头吧，很荣幸你能重新回到我们的队伍。”
几步之后，男人走到了花坛前面，白仍然保持着相同的姿势，头埋在两腿之间。

勉强能够看到，男人在白的侧面，躬下身去试图和她眼神接触，然后像受到惊吓一样向后退了两步，之后重新伸出手去。
“没关系的，没关系的，谁都会犯错误的，别紧张，别紧张。”
也不知道这段话是对谁说的，如果现在在他面前的人的换成自己，只会觉得恶心。
他试图把手伸向白的头顶，在手掌触碰上去的一瞬间，他静止不动了。
男人保持着这种腰弯下去的奇怪姿势，场面静止了数分钟，周围的武装人员也站在原地，举枪瞄准着白，没有任何人做出任何动作。
男人渐渐斜着倒了下去，伸出去的手掠过白的头发，保持着一模一样的姿势，侧着倒在了地上，即便是倒下之后，肢体的位置也没有丝毫改变，就跟公园门口的铜像一样。
看到他这样死去，蓝差点笑出声来，突兀的前后对比让这里显得非常滑稽可笑，至少对她来说。
但是这下导火索就烧起来了。
一个持枪的指挥官招了招手，早已埋伏好的后备人员从各处冒了出来，其中一小部分人拿着棍和叉状的近战武器围了上去。
这些人对自己的能力没有一点了解吗？蓝觉得情况很蹊跷，如果换成自己的话，这种场面可以轻易逃开。
如果是那个父亲安排的实验，绝不可能有这种机会。

一股热浪向蓝迎面袭来，在已经逼近零度的温度下感觉尤其明显。
蓝这才注意到公园的上方升腾起了热浪，她从外围能够看到，整个公园都被球形的热源包围了，那绝不是一般的热源，无疑至少是能够把水蒸发的温度。
她离那个边界比公园里的人更近一些，实际上，在那种紧张的场合下，这个布置应该很难被里面的人注意到。
这样就对了，但是也坏了，没有能够渗透的缝隙，这下就没有办法出手去救白。
如果是空的话，他会怎么做呢？
蓝焦急地思考着解决方法，但时间显然不允许了。
如果白被抓住的话会怎么样呢？
她会成为自己的替代品，而自己会获得自由。
但这自由没有任何意义，因为它不属于任何人。
这是唯一一次知道自己究竟是谁的机会。
即使现在还有很多谜团，只要一直追随者她，就能接近自己想要的答案，蓝的直觉就是如此。

普通壤土里有15%左右的含水量，干一点的沙质土壤大概11%，湿一点的泥土大概20%，这一座不大的山，同时也可以说是一座大水库。
从高处把水引出来的话，应该可以对这个被山抱住的广场造成相当的冲击。
看来没有什么其它选择了，虽然会造成巨大的消耗，靠这个先拿到优势吧。
正准备变成水向上转移的时候，蓝注意到下面的状况似乎正以自己意料之外的方式发展。

整个圈里的时间像是静止了一样，刚刚向“蓝”冲锋的所有人都停在了原地。
然后，保持着自己在那个位置的姿势，一齐向白的方向倒下。
指挥官用手势示意自由开火，包围白的大部队一齐举枪，但没有一支枪打出一发子弹，之前就举枪待机的人立刻把枪收起，拿出匕首准备近战，指挥官示意一部分人检查枪支，剩下的包围过去...
然后保持着那个姿势，站在原地不再动了。
周围所有的队员也像早上六点钟的奇妙博物馆一样，在一瞬间停止了动作。

那层覆盖着整个广场的热量，很快就完全消散了，它的位置非常精确，没有切断或导致任何东西的燃烧，只是单纯地加热空气而已。
在那之后，可能是因为对流的关系，一阵刺骨的寒风向四周吹了出来，温度一下子降下了冰点，即使是加厚羽绒服也不敢在室外久留的程度。
背靠着山体，空旷的广场尖叫一般地呼啸着，仿佛在发泄什么痛苦。

蓝睁大了眼睛，身体中有一种感情，说不上是惊讶，还是兴奋，结果完全不需要她出手这件事，也让她微微地感觉到一点点失落和愤怒。
在充分认识到眼前这个女孩和自己的力量差距的同时，一种劣等感无法避免地产生了，自己是“冒牌货”的感觉。
不过，这样就更加有趣了。
还想知道有关她的更多，她的一切，什么事都可以。
白站起身来，脸上一片呆滞，全无表情，摇摇晃晃地顺着秘密基地方向的绿道，也就是她刚刚来的地方走了下去。

蓝打了个喷嚏，终于可以出声了，经过刚才那波冷热交替，她感觉自己很快就会感冒了。
不过ws开着的话应该还好吧。
她走下台阶，刚才因为距离和热浪模糊不清的场景呈现在她眼前。
站在原地的，或者失去重心倒在地上的所有人都已经冻硬了，即使是防护服和装备的重量也改变不了他们的姿势，所有人的体表，甚至到地上散落着的枪械、棍棒、匕首，都覆盖着一层厚薄不一的冰层。
光源散落在地上，往各个方向照射，在光线折射下，有些冻起来的部分看着大，有些部分看着小，就像真实版的哈哈镜。
“噗嚏~”，她笑出了声，紧接着又打了个喷嚏。

# Winter leaves

蓝保持着与白的距离，看着她踉踉跄跄地走在绿道上。
周围的气温已经渐渐恢复了正常，天上也不再落下雪花，闷热的夏夜又回来了。
对另一个自己的好奇已经快要溢出来了，蓝习惯性地用牙齿挤压着指甲，但是不咬下去，作为零食的代替品。
她确实是朝着某个特定的方向行动的，从公园沿着绿道，经过她出现的地方继续往前，从二岔路往右走，走出林子之后就出了绿道，经过末端的公厕，过马路，路过正对面的小卖部，没有任何停顿地走进了对面小区的5栋。
蓝实际上也是第一次来这个地方，和做出来的姿态相比，她仅仅也只是知道这里曾经是空的家，住在这里的是一家四口而已。
不过现在新的问题来了，那两个孩子就在空的家里。
璃在平时会用的广域感知并没有那么远，但差不多也就这里了。
自己的意识，和白的意识也是一模一样的吗？
不管怎么说，都已经跟到这里了，而且如果就这样让白和双子汇合，之后自己再接近肯定更加麻烦。
可是，现在绝不能贸然出现在她的面前，只能跟着她走下去了。
总会有办法的吧。

“停电告示——由于线路检修……”，白在告示前驻足了一小会，蓝打开刚刚顺走的战术手电，纸张已经泛黄褪色了，因为长期贴在室外，上面也有潮斑，一部分字迹已经看不清楚了，内容则是司空见惯的小区停电告示，日期停留在两年前这里被黑化体入侵的那一周，那时候这里还是人口相当密集的聚居区，这次事故死伤惨重，而空和彩是其中的幸存者之一。
大约不到两个月之后，两个人就从附近刚刚重建好的，乱糟糟的临时聚居区，被转移到了中心医院————整个城市条件最好的生活设施之一，与其说是聚居区，不如说是保护区。
这件事情怎么看都很蹊跷，尤其是这突然之后出现在两人身边的那个女人，从履历上看，这个叫星的女人和他们完全不应该有任何交点，她甚至是个邻岛人。
可是，她却很自然地融入了这两个人的生活当中，就好像他们本来就非常熟悉一样。
不过，现在她也已经生死不明了，比起她身上的谜团，现在眼前就摆着一个更大的谜团。
让蓝感到兴奋不已的谜团。
夜幕已经压了下来，漆黑的楼道里传来略显沉重的脚步声，声音并不响，穿着那样厚底的毛皮靴子，居然走路还能够这么轻，感觉甚至像是训练过的。
寂静的四下放大了最微小的声音，蓝注意到除了脚步声以外，还有粗重的呼吸声，像是呼吸困难，又像是跑了一大段路。
是WS的消耗吗？
刚才展现出的的能力，和自己看到的淡蓝色，一定是系统消耗了黑雪，这样的话，白的体力和精神应该都非常吃紧了，毕竟她刚刚可是一个人造出了整个冬天。
蓝决定先假设是这样，静步走向三楼的楼道，此时两人已经是前后脚的距离了，白好像完全没有注意到自己的样子，还是说她在故意装傻，想到刚才广场上的场景，蓝还是有些忐忑。

还有几级台阶，白就要走到空的家门前了。
蓝在楼梯的下段转角停下，想到璃也有可能打开门，不能让她看到两个自己。
但就在这时，白好像在楼梯上绊了一下，她向前一摔，倒在了台阶上，甚至都没有用手去撑，她的双手稍微抓了两下，然后整个人就不动了。
蓝疑惑了一阵，然后意识到这对她来说是绝佳的机会。
她马上过去提起白的腋下，使劲把她拖了起来。
“好热...”
白的体温明显不太对劲，蓝暂时把她靠上墙面，用手背贴了贴她的额头。
“天哪...好高的烧...”
但是机会只有一下下，无论如何不能把她留在这个门口。
蓝咬咬牙，把她半拖着抬上了一截楼梯，藏进了转角，让她平躺在楼道里。
“抱歉啦...”，对自己说抱歉确实是挺奇怪的体验，不过看到自己这样躺在水泥地上，蓝也感觉很难受。
“我有那么重吗...算了。”
她活动一下手腕，自己走下楼梯，正准备敲门，门自己向外打开了。

推开门的是璃，她一言不发地看着蓝，脸上写满了困惑和紧张。
两人对视了数秒。
“蓝姐姐...”
“我回来啦。”
之后又是一阵沉默，蓝走了进来，进门没有玄关，门旁边是一个三层的鞋架，璃把大门关上。

这是个很有年代感的客厅，头顶上是一个铁质吊扇，表面是没有光泽的旧漆，掉漆的地方有一些锈斑，靠近厨房门的墙角摆着一台只有旋钮的立式冰箱，厕所门的对面是同样只有旋钮的洗衣机，除了这两大件以外，不大的客厅只剩下一张细脚的桌子，和塞在下面的四张椅子，椅子的高度对蓝来说还算可以，但桌子就有一点太高了。
“蓝姐姐，你没事吧？”，璃站在门旁边问。
“怎么了？”，蓝一副不明就里的样子。
“明明刚刚在门外的时候，还那么难受的...”
“啊...那是...”
“空哥哥出什么事了吗？”
“我们进房间聊吧，镜也待在房间里对吧。”，蓝注意到面向大门两个房间的其中一个，房间门开了个小缝。
蓝牵起璃的手，准备引导她往前走，突然璃低下了头，双手扶额。
“这是...好难受...好难受啊...”，她慢慢控制不住多到要溢出来的情绪，哭了出来。
“好热...又好冷...好难受...”，她慢慢蹲下，整个人蜷缩成一团，即便如此，还是很勉强地抬起头来，一边和蓝对视一边发出声音。
“蓝姐姐...”，看着一如往常的蓝，璃的眼神中半是怜悯，半是疑惑。
糟糕，如果现在白醒过来，那大概是最糟糕的状况了。
旁边的蓝紧张起来。
就算现在能暂时蒙混过去，在这两个小家伙面前是瞒不住的。
趁他们不在一起的时候，先下手杀掉一个如何呢。
“乖，什么事都没有哦...”
还是说，干脆把一切告诉他们也没什么关系。
告诉他们有两个自己的存在...
告诉他们从今以后我要和另一个自己一起行动...
告诉她们这就是我不惜一切逃离那里的理由...
蓝把手掌轻轻贴到璃的头顶，一边考虑，一边顺着头发前后移动。

“把姐姐放开！”，镜突然从房间里冲出来，直直地撞向蓝，蓝从刚刚开始就在注意房间门的方向，轻松地后跳一步躲掉之后，镜张开手臂拦在璃的前面。
“镜...没事的。”，璃勉强站了起来，看上去她感受到的不适已经消失了，就像刚刚突然出现一样。
蓝缓了口气，看着挡在面前的镜，虽然凶巴巴地望着自己，还是止不住身体的颤抖。
“坏人，是不是你把空哥哥弄不见的。”
“你觉得是怎么回事呢，镜？”
“我不会让你把姐姐杀掉的！”，镜抖得更厉害了，气鼓鼓的脸都有些抖起来了。
“镜...”
“好多人，好多人都被她...”
“我知道的。”，璃把双臂搭到镜的肩膀上，从后面抱住了他。
“但我还是想相信蓝姐姐。”
蓝心里已经没有除掉这两个孩子的想法了，硬碰硬的话，自己没有把握要付出多少代价，而且追兵迟早还会来，现在多一份力量肯定不是坏事。
“璃，把我的感觉分给你们两个人，你的话能做到吧。”
“恩，没问题。”
蓝把分开之后发生的所有事情，直接通过璃的感觉共享呈现在了双子眼前，激活的魔方，发光的湖面，奋不顾身走下去的空，和他最后留下的嘱咐。
在那之后，蓝一个人失落地从那个秘密基地走到了空的家门口，这就是她编写的剧本。

一般人这样说谎是瞒不过璃感知的，不过这种事情对她很容易，只需要稍稍注意一点。
整整一年间她都在训练怎么对抗这两个小家伙，就在那个她也不知道是不是应该叫做“家”的地方，那座邻岛的研究所里。
“共感”和“反射”，虽然并不是自己这么稀有的能力，但强度和拥有相似能力的孩子完全不是一个等级的。
甚至成为了父亲的“钥匙”，虽然不知道他究竟打的是什么算盘，但这两个孩子对他而言绝对是必不可少的。
即使想尽了办法，由他亲手培养起来的两种能力组合，几乎能够反制所有的搜查手段。
一边是防止被探测到，另一边即使被找到也可以快速逃跑。
这两个孩子，现在就在自己的身边，光这个事实就可以让他相当难受了吧。
想到这里蓝感到有些开心，虽然对那个男人没有任何特别的恨意，但也没有什么特别的好感。

两个孩子沉默了一阵，似乎在努力理解刚刚看到的事情。
“那空哥哥死了吗？”，镜直接了当地提问。
“镜...”，璃还是想提醒他什么，两个人眼神接触之后，镜低下了头。
“我也不知道呢，可现在这个样子，他暂时应该不会回来了。”
“这样呀...”
“你们两个也别伤心了，之后有机会再去找他吧，我觉得空哥哥没那么容易死哦。”
“唔。”，璃好像又接收到了什么，开始难受起来。
“又来了...好冷...真的好冷啊...”
“好累，好困...好难受...”
“啊啊啊...”
璃已经蹲不住了，她倒下去侧躺在地上，整个身子蜷在一起。
“姐姐！”
“镜...”
镜跑过去把璃的上半身抱起来，她的状态很快就好转了。
把姐姐接收到的感觉流用反射隔断了吗。
“是你对姐姐做了什么坏事吧！”
“镜...别这样。”
镜用警觉的眼神死死瞪着蓝。
一直这样下去，不引起怀疑是不可能的，虽然不知道什么时候追兵会不会就找到这附近，但也不是顾得上安全不安全的时候了，必须找个机会把白搬走。

“咕~~~”，就在这个时候，镜的肚子响了。
“你们两个吃晚饭了吗？”
“还没有...”，璃自己站起身来。
镜也站起来挡在她身前，握紧了拳头，死死地盯着蓝。
“正好我也什么都没吃呢，这样，我出去找点吃的，我不在的话，璃应该就不会难受了吧。”
“快走开！”
“镜。”
“但是...”,镜好像明白了什么，很不情愿地让到一边去了。
“我相信蓝姐姐，这种感觉，我也不明白是怎么回事，虽然是蓝姐姐的感觉，但不是蓝姐姐身上的。”
糟糕，真是越来越糟糕了。
“那我先出去了，你们稍微等一会哦。”，蓝走了几步，悠闲地晃出了大门。

“嘿...咻。”
结果蓝还是决定暂时对那两个孩子保密了，她既不想除掉那两个孩子，也不想轻易让人知道“另一个自己”的存在。
可目前她能做的，只有先把白藏起来而已。
把人拖上楼梯的时候已经很费劲了，要弄下去更是特别吃力，正所谓上山容易下山难。
这里不能随便使用能力了，脱离了镜的保护场之后，不控制黑雪消耗的话会很麻烦。
干脆一节一节把她滚下去吧。
蓝的脑子里闪过一些奇怪的点子，但这么对待“自己”的话，自己也会瘆得慌。
而且万一怎么把她弄醒了，状况就更糟糕了。
所以蓝只能使尽浑身解数，把白背下了楼。
这下她越来越确信白应该比自己要更重了。
“真是的，难道她平时一点都没有锻炼的吗。”
凑到耳边之后，能听见白不时发出的微弱呢喃。
“对不起...对不起...”

“唔...走到这就可以了吧”
离开空的家已经有相当的一段距离，蓝也已经有点吃不上劲了，她四处搜寻着看上去比较安全的地方。
实际上现在她所在的地方已经是另一个小区了，只不过这一片小区都是当初政府承建的，所以看上去大同小异，只是换个名字，甚至某些地方只是换个数字叫一村二村而已。
此时她心里对哪里可能会找到一点吃的没有半点头绪，毕竟本身她就完全不熟这一片，而且像这样背着白的话，根本没办法展开什么搜索。
在疲劳的作用下，她把目光投向了附近的一个非机动车棚。
车棚并不算深，大概也就是一两百方，一个小办公室的大小。三排车中间留出两个过道，但车并不是整齐地停着，而是横七竖八地倒伏在地上，就像码得很糟糕的多米诺骨牌，三三两两地躺在那里。过道也被散乱在地上的一些车挡住了，能够感受到车棚在废弃前最后一刻的混乱。

蓝记得两年前，这一整片旧小区都属于聚居区的一部分，是一个相当大规模的聚居区。
后来，在那次相当有名的黑化体袭击事件中，由于守备部署问题和反应不力，变成了人间地狱。
有幸活着等到后续救援的就只是花生比芝麻的大小而已，空和彩也是奇迹般活下来的其中一员。
方案的漏洞，有关人员的失察，人员的不足，这些都只是表面上的理由而已，毕竟当时人们都已经和这些东西斗争了将近一年。
实际上，那就是一场单纯的大型实验，目的是收集黑化体的特性和数据，黑化体何时从何处打破防线，也都是从内部设计好的。
设计这一切的，就是当时邻岛派的黑雪研发主管，自己称作父亲的那个人。
现在想想，那应该就是邻岛派和本岛派的第一次正面交锋，内容一言蔽之，就是究竟谁来管理这块被黑雪毁的七零八落的大陆。
当然，邻岛派完胜了这一回合，毕竟承受后果的都是掌握自治政府的本岛派，实验也大获成功。
这件事情之后，极少数的幸存者被分离安置到各个聚居区，相关的消息沸沸扬扬传了不到几个月，就渐渐淡出人们视野了。
以上的所有细节都是蓝在仅仅数天前从资料上查来的，听上去也许很轻松，即便说不上绝密，这些消息应该也至少是高级机密了。

在车棚的最深处，是一扇通进民居的小门，门口挂着纱帘，旁边是扇外推的落地窗，估计这里的住家就是管理人吧。
“嘿咻......啊~~~在那个工厂里兜一整圈都没有这么累人，真是的。”
虽然语言上有些夸张的成分，蓝又花了很大力气移开挡路的车，清出其中的一条过道来，重新背起靠在电动车坐垫上的的白，推门走进了那间屋子。
靠着手电筒环视了一圈，看来车棚直通的是一间侧屋，平时就没有仔细收拾过，成打的书本纸张凌乱堆放着，一张板床横在窗边，上面铺着凉席，一张棉毯随意塞在床头，一台电视摆在斜对面，架在低矮的抽屉柜上。
蓝把白安置在床上，盖好毯子，从刚才开始白已经不发出声音，看来又完全昏过去了，情况看上去并没有好转的样子。
她走进另一侧的房间门，虽说如果是那些东西的话，应该早就冲出来了，但基本的安全还是要确认一下的。

这户是一个不大的三室一厅，蓝很快就搜过了一遍，感觉不到什么异常的地方，当时的住人离开得很匆忙，看起来就像暂时出门办点事，过一小会就回来一样。
当然，厨房也全部都找过一遍了，不出所料，还能吃的食物是逃不过“回收”的，只剩下烂掉的东西没有人管而已。
她顺手把能翻的地方都翻过了一遍，看上去也没什么能用的药物。
找完一圈之后，她又找回了小房间。
“Lucky!”
电视机下面小柜子是上抽屉下拉门的结构，就在抽屉下面，还有不少的包装零食，看来是平时工作的时候，为了方便顺手放的，看来这下不用再特意去找吃的了。
蓝坐回床边，发现白全身打起了寒颤，在这种没有电的地方，即使是想弄点热水都非常困难。
可是，放着不管是不可能的，必须要找齐东西做一些最基本的处理之后再回去。
