# Cardistiny

# Act 1

> “醒醒”
> 
> 
> 有时会希望一觉醒来，是四岁的某天晚上
> 
> 躺在还睡不习惯的小床上
> 
> 不远处是已经熟睡的父母和妹妹
> 
> 大衣橱的换衣镜就在脚旁不远
> 
> 脑海中时而浮现着那些一直以来恐惧的想象
> 
> 时而又是零散的记忆片段
> 
> 鲜活的感情不断在胸中交替
> 
> 直到周围渐渐明亮起来，也不觉得疲累
> 

第一次见到那个少年是在三年之前，就在榆石湖和榕石湖中间的那条主干道，那段很长的下坡上。因为差不多要迟到了，他憋着一口气，把身下那辆崭新的山地车骑得飞快，加装的后座坐着的那个，稍稍有些婴儿肥的小学女生是他的妹妹，一边紧紧地抱着他，一边嘴里还不停地念叨着些什么，脸上的表情简直就像把“放我下来”四个字写了上去一样，很精神的两个孩子呢，我暂时停下了脚步，目送着他们慢慢远去。

“停电告示——由于线路检修……”，某个身影在早上刚刚贴好的告示前驻足了一小会，内容已经是司空见惯了，根本没有看的必要，夜已经深了，漆黑的楼道里传来略显沉重的脚步声，声音并不响，完全是不干扰睡眠的程度。

“吱……”，老化的防盗门转轴只是轻推也发出了刺耳的声音，随后是那么几秒的寂静，伴随“啪”的一声，充电台灯准确而熟练地打开了。

房间显得有些拥挤，虽然物件不多，但本身也算不上大，似乎已经有些年头的木书桌靠在墙边，房间门并没有给出多少多余的空间，几乎是冲进去就会撞到桌子的程度，衣柜中间一人高的换衣镜已经裂掉，用来修补的黄色封箱胶随意地贴在裂掉的地方，不大的木板床上面是一扇锈死到很难移动的推拉窗，床尾有一个似乎很久都没有打扫的展示柜，积灰很严重，玻璃也已经糊到了看不清里面放了些什么的程度。作为这个年纪的男孩子的房间，这里原本就多少有些古板，现在更是到了古旧的程度，这也是为了配合整个房子的装修风格。

“作业拜托了哦笨蛋空(*＾-＾*)”，一张似乎随处可见的米黄色小车便签贴在书桌上，红色荧光笔的字迹已经褪去了大半。

“这丫头就不会帮别人省点事么……”，空很不情愿地从桌面上一打本子的最下端抽出一本。

“都已经跟她说了多少次了……学习是自己的事情，这都已经初三了，到底是要什么时候才会自觉一点啊……”，展示柜旁边的旧挂钟时针已经指到了一，已经腰酸背疼的他觉得自己的手也差不多要废了。

“嘛今天的澡也就别洗了吧，一觉起来大概就恢复正常了吧……”，空给手机插上充电器，不久就睡死了过去。

随着闹钟在他耳边的爆鸣，空“哇”的一声坐了起来。

“对了啊，这个闹钟昨天忘了调回来了……“

“等等……这不就意味着现在已经是……”

空看了看挂钟，此刻已经是七点了，离他自己的上课时间只有十分钟。

“从这地方到学校骑我那个破车的话即便最快也要花上二十分钟啊……嘛，迟就让它迟好了……”，虽然心里这么想着，行动上却是正好相反，起身、换衣服、叠被子，一切行动几乎都像流水一样瞬间完成。

匆忙漱洗完的空完全没有一秒的延迟，直接冲进了自己的目的地，“哗”一下子扯开了窗帘。

阳光在一瞬间充满了蓝的房间，这里的采光跟空那个常年阴暗的房间形成了鲜明的对比，不幸的是，睡得死死的她依然没有任何反应，空当机立断地把蓝硬生生地抱到了洗脸池旁边。

在半睡半醒并且连带受迫的状态下完成刷牙洗脸换衣服所有动作的蓝还没反应过来，空就二话不说拿好面包扛起她跑了出去……

一边不停地看着手表一边把面包塞到半睡半醒的蓝嘴里之后空骑上了自行车，可怜的蓝一边“呜呜”地叫着一边在后座维持着平衡，总算是清醒过来了。

冲出小巷子之后，小马路对面是闪石山，说起来只是一座不高不矮的再普通不过的山而已，兄妹俩生活的这座新城建市刚刚五年，为了营造所谓的文化厚重感，人们也煞有介事的给这座山取了个好听的名字。

过了小马路之后左转，就走上了鱼藻路——一条笔直的东西向大马路，也是兄妹俩平时上学必经的正路，长度几乎能够把整个市区分成两半，在山势造成的很直截了当的一段下坡之后接着就是更长的上坡，幸好坡度似乎不如下坡那么陡的样子，一般情况下骑起来还是不太费力的，不过赶时间啊或者回程就另当别论了。

中间上下坡交界的地方是市中心，再往前骑一点右手边就能看到市区内最大的湖——榆石湖，而左手边的马路对面则是另一个比较小一点的湖——榕石湖，马路上每隔10米左右就种着一棵榆树，当然，包括名字在内，这一切都是城市规划初期就设计好的。

“这种地方真的有必要建这么高的大楼么……”，经过市中心的空不自觉地抬头望了望，不夸张的说，这一段路两旁都是湖景，一般城市想要享受到这样的待遇也是非常不容易的，不过非机动车道上的骑车人都很少有这个闲情逸致去欣赏这样的景色，毕竟他们都很忙，就像购物中心对面在建中的那栋全国最高大楼一样，把自己一层层地往上叠。

和心中学——一所初中部和高中部合校的中学，刚从私立改为公立不久，虽然没有市二中那么高的升学率，但也算是名副其实的全市第二，因为前身是私立学校的关系，学校的管理相对来说是非常优秀的，住宿生占学生比率的一半以上，中午禁止学生外出，而说到学校的标志物，无疑是那个完全可以用浮夸二字形容的古旧钟楼了，无论是设计、高度还是大小，都华丽的跟旁边的教学楼和功能楼不是一个档次的，没有人知道它的来历和设计者，围绕着这座钟楼也诞生了很多校园怪谈。

拖着蓝奔进校门的同时空习惯性地抬了一下头。

“迟到了啊……”

“你以为是怪谁啊……笨蛋！”，蓝一边喘着气一边抱怨，随后往初中部的教学楼跑去。

“嘴上还有面包屑啊注意点……”，空对着蓝跑走的方向喊，同时也气喘吁吁地往教室冲去。

不出所料，在教室门口迎接他的是正准备踏进教室的班主任。

空站在那静静地等着一通大差不差的批评。

“进去吧，这次有事要说没时间跟你在这耗。”，出人意料的是，今天的展开出奇的反常，空居然平安无事地被放进了教室。

班主任也跟了进来，把手头的一堆文件扔在讲台上之后，她开始说话了。

“同学们，马上你们也是高三的学生了，学校需要了解你们目前的毕业志向，换句话说就是志愿预填，虽然高三下学期还会有一次，但我希望你们同样能认真对待这次的调查。”

“志愿预填吗，现在的话太早了点吧，高二都还没结束啊你叫我怎么填，不过真要填的话随便填个什么混过去也可以吧……”

不知道自己为什么为这种东西犹豫的空想了一会发现自己还是想不好该怎么填，像往常一样没有事情可干的他把注意力又转回了虚空中，就那样发了一上午的呆之后，转眼间已经是午休时间了，班上的人或三三两两、或成群结队的奔向食堂，很快教室里的人就不剩几个了。

“怎么了，看上去好像在想什么事情呢？”，一个女孩走过来问。

“要是不会被打回来的话填个‘待定’也许不错呢……”，空漫不经心地自言自语。

“原来是在为填什么志愿头疼啊。”，女孩微微地一笑。

“是啊，志愿什么的从来没想过啊……”

“今天差点就迟到了呢。”

“没办法……”

“这不是借口哦，下次不准再犯了。”

“嗯……”，空随口应付。

“想不出来就算了吧，毕竟是以后的事情，能走的路有很多呢。”

“是吧……”

“别忘了好好吃午饭哦。”，女孩这样说完之后就朝教室外面走去，没有再多说一句话。

“嘛，稍微趴一会再去吃饭吧……”

眼前一片空白，不知道自己在哪里，睁开眼睛，脚下是点一般的行人，一个个都动起来就成了一条条线，一条条线交织就成了一个个面，一个个面重叠就构成了世界，也许已经身处很高的地方了吧，脚下没有支撑，自己也不能动，看着来往的车流，高低不齐的建筑，至少自己现在不是那其中的一份子吧。

紧接着，一切开始上升。

“啊哈我已经赢定了，你已经没有卡可以对我造成伤害了。”，一个男生这样叫着。

“那可不一定，你都没看到我墓地还有这个……”，当然，对面也不服输。

“这两人是几岁啊……”，不知道是又一次被自己的噩梦吓醒还是被旁边玩的正HIGH的两位吵醒的空在反应过来之后叹了口气，一步一顿地走出了教室。

等他回过神来发现果然又自己跑到了老地方——基本上一直无人造访，但是因为他自己在用所以每天打扫的基本没什么灰尘的学校天台。

空推开那扇早就坏掉的铁门，径直走向那个快要坏掉的长凳，突然后面传来了脚步声。

“是你啊，突然跟过来是想干些什么，如果只是闲扯的话我应该不是什么好对象吧……”，一回头看见的是跟过来的星。

“没事吧，刚刚看你脸色发白地跑出去真是把我吓了一跳呢。”

“没事……”

“没事……啊，这样的话那我先回去了，下午上课前一定要回来哦，不要又像平时那样翘课做兼职了，哦对了，午饭有好好吃吗？”

“吃了吃了，赶紧回去吧，你还有很多事情不是么……”

“恩，有什么事的话不必一个人闷在心里，大家都很乐意帮忙的哦。”

打发掉也不知道是不是有点负责过度的班长以后，思维还停留在刚刚那场梦里的空坐了下来，他拿起今天新借的书，想让自己冷静一下，这个时候，肚子却自发地叫了起来。

“果然还是……饿了啊……”，空把书扔在一遍，躺在了漆已经掉光的长椅上。

“小空，起来了，再不起的话你爸要来骂了哦。”，老妈的一句话把我从床上拉了起来，虽然我也知道这个点老爸早就出门了，但这招还是屡试不爽。

“所以老妈你干嘛不先把隔壁那家伙叫起来呢？”

“你是老大啊，不叫你叫谁。”

“又是这句话，算了我去叫她起床吧。”，我这么说着，一边穿上拖鞋，往她的房间走去。

果然还是叫老妈喊她会比较好啊，在莫名其妙又被这个赖床有理的懒东西给吐槽了一顿之后，我们一块站在镜子前面刷牙洗脸。

“今天又矮了一公分呢”，我拿手在她头顶比划着。

“哪有啊，明明是长高了好吗。”

“好好好长高了长高了。”，虽然说逗她挺好玩的，不过一不小心就会被骂来着。

“恩，就说是长高了吧笨蛋。”，这下她满意了。

在简单的早餐之后，接下来就是我的职责了，骑上上初一时老爸送我的新自行车，把蓝送到她的小学去，之后自己再绕点路骑到学校。

“明年的上初中的话，我就省得绕路送你了吧。”

“我才不跟笨蛋上同一所初中呢。”，她撇了撇嘴。

“那就由不得你了哦。”

“校服领子记得整好，这次再被人笑的话我可不管了哦。”

看着她边跑边整着校服领子的样子，我“噗嗤”一下笑了出来。

恩，感觉要是每一天都能这样子度过的话，其实也不错嘛。

“在吗笨蛋空？”，蓝的声音突然出现在耳畔，空才猛地清醒过来。

“谁把你带来的……”。

“保密。”，蓝微微一笑。

“有啥事直说吧……”

“生日礼物的话我放在那个地方了哦。”，留下这句话之后蓝就立刻跑开了。

“啊对了，作业什么的绝对不是我不想写哦，都是停电害的啦停电。”，结果还没到10秒钟的工夫她又跑回来补了这么一句。

“你能想起来这件事就已经很好了吧……”，空揉揉眼睛，从长凳上坐了起来。

“话说明天我生日……么，我还真是日理万机啊居然连这个这都忘掉了，等等，‘那个地方’是在哪来着……”，他一边自言自语，一边走下了楼。

时间倒是过得很快，晚上放学之后，空跑到了家对面的闪石山上，走过一个很少人会走的小岔路，再穿过正常人看上去根本过不去的灌木丛之后，就到了蓝所指的“那个地方”，但是今天情况不同，一棵树诡异地倒了下来，正好把路挡的死死的。

“这里之前好像没有这么大的一棵树啊……算了既然有人砍就肯定有人收拾吧，明天我再来看看，不行就自己想办法好了，还要给那家伙准备晚饭呢，没时间了没时间……”，被一棵树挡回去的空就这样回到了家里，开始准备晚上的事情。

晚饭、兼职、作业、电话还有楼下夫妇的吵骂声，又一个忙碌的晚上之后已经十分之疲劳的空就这样趴在床上睡着了。

第二天被床沿弄到下巴快要脱臼的空到蓝的房间把被子拽走之后把一张纸条放在了客厅的桌子上，很不幸的还是在关门的一瞬间听到了妹妹的声音。

“所以说今天不上学啊笨蛋空，每天都这么早起床是干什么嘛，真是的，要是再这么对我的话就再也不送礼物给你了！”

“反正还不是用我的钱买的……”，空故意“咣”地一下重重地把大门关上了。

“真是的，这个白痴。”，蓝在被叫醒之后三十分钟懒懒散散地爬了起来，刷牙洗脸之后看了看桌上放着的纸条，“东西都已经做好了，自己去厨房拿一下的话应该不会累死吧”，遵循着纸条的指引，蓝来到了厨房，简单的三明治整齐地摆在台子上，旁边是温度正好的牛奶，她坐到电脑前，把它们放在手边，想起房间门还没关，就起身想顺手把门带上。

“啪。”，手肘碰到了玻璃杯，一声清脆的声音，牛奶洒了一地。

“啊得赶快收拾一下才行啊绝对不能被发现。”，蓝慌忙地抽出几张纸巾，然而别说擦干净了，反而越弄越乱。

“怎么办啊我根本不会弄嘛！”

“免费城市观光也是骑电瓶车送餐的好处之一啊……“，不知不觉已经是下午了，空开始了他的“观光”工作，“换个角度来说如果是骑我那个小破车的话，现在早就趴在地上起不来了吧……”，空让电瓶车全速前进，道路两旁的风景越来越快地掠过眼中，逐渐让人注意不到细节了。

“没想到这个地方也有个学校……“，为自己的许多新发现而得意的空不知不觉已经骑到了目的地，一个接近本市新开发区的新建小区。

“跟外面坑坑洼洼的路比起来这里的环境还真是意外的好……”，穿过装点的很不错的大门，一层层阶梯状的花坛和刚刚种上小树，完全没有林荫的林荫道，空穿过大理石走廊，这样想着上了电梯。

“抱歉有人吗？”，空在订单上写的603门口喊了一声，之后开门的人让送餐的和点餐的都吓了一跳。

“居然是你，整天学习搞不好也不想一想，居然打起工来了，我不是反对学生勤工俭学增长社会经验，你们要先把正事搞好啊……”，班主任大人劈头盖脸就开始训了起来，无奈的空也没想到会有这么个展开，只能乖乖地左耳进右耳出了。

“我和这家伙的关系是什么时候变成这样的呢……”，骑车返回的空心里想着这么个问题，”也许是第一次家长会我跟她因为家长没来的事吵了一架吧，嘛，当时弄成那样她看我不舒服也是……”

“当然的吧……”，空不自觉地打了个哈欠，即便是骑着电瓶车，这样的一圈“免费城市观光”下来空也已经十分疲劳了。

“YO，今天也干的很努力的样子啊，我也不会输的哦。”，突然从后面闪出来的一辆自行车着实把空吓了一跳。

“果然是你啊……”，能这样子用自行车横冲直撞的人空也想不出第二个了。

“那当然啦，除了我谁还会在这时候这么关心你小子呢对吧。”

“那还真是谢谢了呢……”

“这是在夸我吗？”

“你猜猜看吧……”

“量你也不敢损我哈哈，还剩多少份了？”

“不多了，而且都是顺路……”

“哟，你小子今天运气好像很好的样子啊。”

“完全不好吧……”，空没有把撞到班主任的事情说出来。

“我还有不少呢，下一个还在这附近，你多半要往前走回市中心吧，那就在这分开了哦，加油干吧，争取以后挣他个几千几万的！“

“你的数学学的还真是微妙呢……”，空这样在心里吐槽过后对着那边喊了一句”再见哈！“

“一路走好！”

“说话能稍微考虑一下么……”

“七点半了啊……”，饭店门口那个坏了三分之一的红色滚动显示屏依然没人去管。

“话说……被老班发现的事情到底要怎么办呢……”，空稍稍愣了一下，“今天居然搞到这么晚，无论如何先赶回去再说吧，蓝那丫头又要饿趴了恐怕……”

当他气喘吁吁地赶回家的时候，却发现家门是开的，而蓝不在家里。

“能跑到哪去呢……等等，照这家伙的性子估计是……”，空似乎想起了什么，锁上门之后马上往闪石山上跑去。

满头大汗的空终于跑到了蓝的面前，而双手抱膝坐在草地上的那个女孩却只是默默地把头埋在腿中间，一句话也不说。

“对不起，昨天我来过这里了，有棵树倒了所以我进不来，想着今天想来看看的……”

“你还记得……这里是什么地方么？”，蓝似乎在啜泣。

“这里？不是那什么……以前玩捉迷藏的地方还是什么的，突然问这个干嘛……”

“你是真的什么都不记得还是在装傻啊笨蛋！”

被这么一问弄的不知所措的空呆呆地看着旁边的妹妹，这一声的音量估计已经可以让在附近散步的路人注意到了，不过晚锻炼的时间已经过了，这附近的小路基本不会有人。

“怎么了？我有说什么不正常的话么，倒是你干嘛这么在意一片空地……”

“这几年空越来越奇怪了，整天只顾自己的事情，在外面忙来忙去，也不管我是怎么想的怎么看的，我身上发生了什么都不闻不问的，干什么也不跟我说一声，总是自己乱来，到底把我当成什么啊！”

“我们已经不是小孩子了啊……我也有自己的生活好么，倒是你整天跟小孩子一样什么事情都靠着我……老爸老妈到国外去进修不也是为了回来让我们能过的更好一点么……你就算不考虑我，至少也让他们回来的时候看到点改变好么……”

虽然这么莫名其妙地被妹妹数落了一顿，空还是尽可能把火气压下来说话。

“别再用什么老爸老妈来骗我了好么！”

听到这话空一下子呆掉了。

“你，什么时候知道的……”

“早前星姐就已经跟我说过了。”

“星这家伙……”

“不是她的错，是我自己太多嘴缠着她问出来的。”

空陷入了沉默，各种思绪在他脑子里搅成一团。

“空忘记了秘密基地的事情我可以不生气，爸妈的事瞒着我我也可以不生气，可是现在的空把我也给忘了啊我还能怎么忍！”，蓝抬起头来，一直忍着的眼泪终于从眼睛里蹦了出来。

一句话也憋不出来的空掏出口袋里的纸巾，把手伸过去想帮蓝擦眼泪，现在他要是照镜子的话，估计会被自己的脸色吓到吧。

蓝想都不想就把空的手打了回来。

“这么多年空是很努力了，但是……你有看到过我的努力吗，从来都没有……一次都没有真正关心过我吧。你就真的这么讨厌现在这样子吗？”，她边抽泣边说。

“是啊，我就是讨厌这种这种该死的日常，你觉得我是愿意在外面这样拼死拼活还是喜欢这么干？那些过去的无聊事我是想不起来了，而且我也没空去想，你的事情也是，这么多年就只是整天像条懒虫一样趴着，每天每天都是这样，到底努力在哪啊！记住，我的首要任务是保证我们都好好的活着，现在的我根本没时间来管这些乱七八糟的无聊东西，明白？”

虽然很想借着现在好好发一次火，很想把上面那些话一字不漏地大声喊出来，很想做点什么不理智的事情把脑子里的东西全部赶走。

但空最后还是选择了呆呆地站在那。

至少，自己在外面所做的一切不能够被她知道，否则这一切都会没有意义。

但她是不是已经知道了呢？

蓝把手上的礼物往旁边的池塘里一扔，就飞快地跑回去了，留着空一个人在原地，一句话也说不出来。

“算了，那家伙一直都是这样吧……”

那个灰心的少年，一边任由自己的思绪越来越纷杂一边走到了池塘边上。

“唉麻烦死了真是，先把东西捞起来看还能不能用不要浪费了……”，空把裤腿卷起来往礼物大概掉落的位置走去，而完全在自己意料之外的事情是，他居然一脚踩空了。

掉进池塘里的空在快要窒息之前才反应过来是怎么回事，他发觉自己在不停地下沉，似乎这池塘没有底部一样。

“开玩笑吧，这地方的水深可是连小孩子都踩得到底啊……”，空开始死命地往上游，可是因为缺氧身体已经使不上力气了，头越来越疼，四肢也已经快要到极限了，意识逐渐模糊起来。

“讨厌……这样的日常吗？”，似乎是小女孩的声音。

“呐，请告诉我……”，判断不出声音的来源，好像到处都是。

“这样的日常……”声音越来越杂，内容渐渐模糊了下去。

# Act 2 (Lost)

国王和魔法使的私生女

从出生起即被父王雪藏于王宫

作为“女巫的孩子”被王宫中的所有人敬而远之

被随身管家像父亲一般养大

而管家实际上是敌对王国的间谍

负责内部反叛者与外界的联络

刚继任的王子被刺杀后，无奈之下被父王作为政治工具推上台面

早有计划的敌国以此为借口发兵，通敌的公王也纷纷倒戈

内忧外患之下，国王随即病倒

来不及多说几句抱歉，便指挥亲卫队护卫新女王撤离

却在离开时遭管家陷害，亲卫队全灭

管家接到的命令是带回尸体

但终究还是不忍下手，吐露真相后自灭

敌国已然预料到事态发展，派出两队精锐部队追击

蓝在饥寒交迫中，被遭到流放的前开国元勋-暗所救

暗逐渐猜透了彩的身份，但始终没有透露自己的真实身份

逐渐恢复的蓝不想再为老夫妇增添不必要的麻烦

于是便自行出走，此时正巧追兵赶到

领头的是机器般的天才战士-灰

他采用伏击战术，在无防备时对蓝发动了突然袭击

缺乏作战经验的蓝渐渐疲于招架，受了重伤

此时赶到的暗及时救下了她，其身份被灰识出

报出自己的真名后，他以一己之力拖延灰的小队，掩护女王撤退

此时的蓝已经接近崩溃边缘，只是一味地逃

正巧在森林中遭遇了另走一路的第二小队

领头的正是暗的儿子-苍，只是谁也不知道他的实际身份

诡诈的他自然不会放弃玩弄猎物的机会，他不断试探着，用各种方式刺激蓝的精神

终于，他的猎物不负所望的崩溃了

但结果却大大不同于他的期望

再次苏醒的时候，蓝已然置身于一个完全不同的世界了

只剩下一个真实到刻骨的梦

她把这些雪藏在心，开始在新世界探寻

# Act 3

我在散步道上独自前行，脑海里回想着散步时看到的一切，母子的交谈，情侣的依偎，爷孙的羽毛球，大妈们的闲聊，遛狗人的悠闲，把注意力放在某个人或者某些人身上的话，会发现很多有趣的东西呢，论丰富多彩的话，这应该不输于所谓的丛林交响曲或者山间小调吧，虽然还是很在意刚刚在那条小道上听到的争吵声，但是没有关系，任何曲子在完成之前总会有那么几段不和谐的音符嘛，和好这种事情，原本就应该很简单的吧，我听着自己一声声的脚步，不知不觉又环了一圈。

“请问你是？”，一个清晰的声音冷不防在耳畔炸开，虽然音量不大，却把空吓了一跳。

“刚刚……我是怎么了，不是在水里么……一定又是什么噩梦吧，难不成我不知不觉当中躺在草坪上睡着了么……恩恩一定是这样吧……”，一眨眼之间，空就在池塘岸边的草坪上躺着了，明明刚刚从水里上来，身上却没有一个地方是湿的，大概也只有这一种说法可以解释了吧。

“那么，这孩子又是怎么回事呢……”，空拿起胸前那个放着校卡和公交卡的卡片夹，低下头打量校卡里的女孩。

“话说这是……蓝那个礼物盒上的丝带，为什么会在我的校卡挂绳上……这么蠢的系法不会有错的啊，除了那个丫头谁还系的出这种蝴蝶结……”，他感觉自己越来越蒙了，于是把校卡放了下来，猛地甩了甩头，然后拍拍屁股站了起来。

“不行不行我一定是过度缺氧加上思维混乱产生幻觉了……”，至少思考了100种理由来反对自己刚才亲眼见到的这个事实的少年决定再去亲自确认一次，否则今晚他肯定是睡不好了。

“请问……怎么了吗？”，之前那个声音的来源，就是这个女孩没错了，空直直地盯着她的脸，她也直直地盯着空的脸，两个人就这样愣着相对了许久。

“好好好，至少先交换一下名字吧，我叫空，你呢？”，空强行保持镇定，打破了僵局。

“空……原来你就是空先生啊！”，女孩愣了几秒，之后似乎很高兴的样子。

“喂喂喂说好的名字呢……”

“这个嘛等等再说吧，请允许我简单介绍一下现状好吗？”

“说吧……”

“请翻到卡夹的背面，那里应该还有张空白卡片。”

“恩……”，空转到背面，果然发现了一张白板，与其说是卡片还是纸片更合适一点。

“过一会在那里会出现任务提示的，请注意查看。”

“我没听错吧你刚刚说……任务？”

“是的，只要完成它交给你的1000个任务，就可以实现自己的一个愿望，无论多离谱的愿望都可以哦，当然啦，增加愿望数量之类的作弊行为是不被允许的。”

“虽然我很想相信你……但就算是童话剧情这个也未免太老套了一点吧……而且你居然还这么一本正经的说出来……”，空觉得自己的三观已经快崩坏了。

“请问……很奇怪吗？”

“怎么看怎么奇怪吧倒不如说……”

“不接受的话也是你的自由啦，但是我不保证会发生什么。”

“这是在恐吓吗……”

“不不不，我是真的不知道会发生什么哦，说不定会有很恐怖的事情也说不定呢。”

“赤裸裸的威吓战术啊……看来不接受是不行了对吧，不过至少有几件事我可以弄清楚么？”

“请问吧。”

“连个名字都没有这让我很怀疑你的诚意好么……”

“彩。”

“彩……吗，有点意思，跟这个背景很合呢……”，卡片的背景是由大量混乱无章的彩色线条构成的，相对的，一身纯白的彩非常显眼。

“嗯姆，请问是什么背景呢？”

“你不知道自己现在在一张卡里吗……”

“嗯？大概是吧，这个不重要啦，空先生，现在请看一下你手上的纸片。”

“这是有多无自觉啊喂……”

“空，你好，我会作为任务的发布人，同时也是指引人，为你提供一切必要的帮助。”，纸片上浮现出了文字。

“纸片先生在说话之前能先透露一下你的身份吗，要不然太奇怪了……”

“自然，我是没有办法透露的，你信不信任我倒是次要，问题是你对你的同伴是否有足够的信任。”

“如果你说彩的话，我可没有承认她是我的同伴什么的，我们现在还是完完全全第一次见面的陌生人好么……”

“我已经和彩协定了，她会尽她的全部的可能来帮助你，剩下来的只是你的事情，接下来我会发布第一个任务，你们会有简短的交谈时间，请务必抓紧，时间是不等人的。”

“完全不给任何辩解空间啊……”，纸片上的字迹随后就消失了，空摇摇头把它塞回了口袋，之后把视线转向卡片里的彩。

“既然情况变成已经这样了，看样子正式自我介绍一下也无妨了吧……我叫空，17岁，普通的不能再普通的高中生。”

“彩，15岁。”

“我幻听了么……”，对于眼前这个小女孩的年龄，空坚信着自己的判断。

“请问……怎么了么？”，女孩直直地看着空的眼睛，似乎几年前蓝也是这样。

“哦不……没什么，自我介绍的话至少得把身份带上，这是最基本的吧……”

“身份……嘛，总之不是什么特别的人就对了”

“这句话说了跟没说有区别么……”

“因为记不得了啊。”

“你难不成是在说你失忆了么……”

“嗯。”

“为什么能把这种事情这么轻松地说出来啊……”

“空先生觉得我该怎么说呢？”

“嘛……那是你自己的事情，反正现在你是不是有记忆也没什么直接影响吧……我再最后确认几点……”

“请说吧。”

“第一点，这是你不得不做的事情吧。”

“嗯？应该是这样吧。”

“第二件，如果完成了任务真的任何愿望都能实现吗？”

“恩，这点我还是可以保证的。”

“也就是说，意向统一了，可以……”

“这么理解吧……”，空打了个大哈欠。

“嗯，空先生看起来已经很累了，不需要先休息一下吗？”

“虽然是很想啦……那个纸片不是说第一个任务马上发布么……”

“仅仅是发布而已，并不限制完成时间的，请至少休息过今晚吧。”

“我的习惯并不允许我这么干啊……做事越是往后拖，问题就会变得越糟……”

空突然意识到刚才还说着要赶紧回家的自己已经站在这里跟卡片对话至少一刻钟了，开始大步往回走。

“哦还有，对我的称呼麻烦可以改一改了，直接叫名字就行，不要先生先生的，听着难受的要命……”

“那就叫小空吧。”

“到底是谁更小一点啊喂……”，这称呼也是让空觉得自己一下子被打回小学时代了。

“不要随便去评论女士的年龄应该是基本礼貌吧。”

“好好好我错了我错了，作为交换你爱叫我什么就叫我什么这样总可以了吧……”，彩突然冒出这么一句严肃的话反而让空受不了了。

“一点诚意都没有呢，礼仪的事情是必须要严肃一点的。”

“对不起……我对刚才的言论深感抱歉……”，此时空已经走到了家门口。

“这才是好孩子。”，彩摸摸那道没有实体的“屏幕”，大概是摸头的意思吧。

“好的，现在我就来看看第一个任务是上刀山还是下火海……”，空一边掏纸片，一边自言自语。

仅仅在两人的注意力集中在一点的那一瞬间，空无一物的纸片上显示出了第一个任务的讯息。

“和妹妹和好。”

空原本正在掏钥匙的手停了下来。

门外的气氛一下子僵住不动了。

“嗯……”，空似乎若有所思的样子但其实什么都没在想。

“看来这就是第一个任务的样子了。”

“你不是在跟那张纸合伙逗我吧……”

“有可能。”

“别这么干脆的承认这种可能性啊喂……”

接下来两个人又愣了至少一分钟。

“这算是哪门子任务……”，空第一句话还是忍不住抱怨。

“门没关的样子呢。”，彩发现大门是虚掩着的。

“这丫头又是闹哪一出……”，话题似乎被成功转移了。

“现在能跟我简单说明一下小空家的情况吗？”，空径直走进自己的房间，往床上一倒。

“你对我们家的事情没有任何了解吗……”

“没有。”

“从某些意义上我也许会意外喜欢这种简单直白的回答吧……”，空似乎长舒了一口气。

“我们家是这样，父母长期出国进修中，我和妹妹已经一起生活了好几年，在碰见你之前大概几个小时吧我们为一件小事吵了一架……”

“大致了解了，请问我能帮你点什么呢。”

“不了，你现在这样跳出来反而会吓到她，原本也没多大点事，应该很快就解决了吧。”

“是吗，那么请加油吧。”

“这第一个任务还真是让我有点意外呢，难不成接下去的难度是递增的么……”

“有可能。”

“所以说我小声自言自语你也要回答么……”

“嗯。”

“为什么还承认的这么直接啊喂……”，空简直一点办法都没有。

“我先去把晚饭做了吧还是。”，躺了10分钟之后，空起身走向厨房，家中的一切都还是他追出去那时候的样子，蓝的房门紧闭着，里面没有任何声音让非常在意。

“这丫头不会干出什么傻事吧……”

“不可能的啦。”

“连面都没见过为什么能这么肯定啊喂……”

“对了，有件事还没问呢。”

“直说……”

“小空还没告诉我妹妹的名字哦。”

“蓝……”，空这才想起来刚刚说了那么多偏偏没说蓝的名字。

“不错的名字呢，小空跟蓝平时应该关系很好吧。”

“是还算可以啦……话说为啥你又不喊她小蓝了……”

“因为小蓝叫起来不顺口啊。”

“好好好随你哈……彩你能进去看下么……”

“你是准备把我扔进去吗？”

“你知道就好办了，我把你放到校卡前面，之后甩进去，等做完饭再用挂绳把你拉出来，这样就回收了……”

“拒绝，这无异于侵犯他人隐私吧。”，似乎一提到这方面的话题彩就会开启严肃模式的样子。

“那么算我求你的，那张纸也说过你会给我任何必要的帮助的吧……”

“这完全是两回事，请不要拿这个来混淆概念好吗。”

“又不是说有人在里面干什么见不得人的事，我只是想确认一下自己妹妹的安全都错了吗……”

“想确认的话，敲一下门不就可以了吗？”

“如果敲的话我早就敲了跟你废这么多话干嘛……”

“小空还真是意外地不坦率呢。”

“喂喂喂……”，空一下子不知道说什么好了。

“吱”的一下，门突然开了。

正半蹲在地上想说服彩的空往上望了一眼。

“啊……那个……”

蓝没有理他，直接往客厅的冰箱走去，没有任何多余动作地倒了一杯牛奶，之后又“嘭”的一声把房门关上了。

“啊……幸好没被发现，至少这下确定那家伙不会有事了……”

“你们的兄妹关系挺有趣的呢。”

“真不明白你哪里看出来的……先别说这个，现在看来蓝那家伙在生闷气啊……”

“没关系的吧？”

“当然，这家伙这样也不是一次两次了，几天后就会自己好起来的啦……”

“嗯，没关系的话最好了呢。”

“拖不了太久，这丫头的脾气我又不是不知道……”

“别太自信了，即便是你最亲近的人，他的想法也只有他自己清楚。”，任务卡上突然冒出来这么一句。

“是是是，谢谢赐教。”，看到这句突兀的话，空忍不住笑出了声。

“怎么了？”，彩稍微歪了歪头，用疑惑的眼神直直地盯着莫名其妙发笑的空。

“啊……没什么，无论如何我们先回房间再讨论下一步该怎么办吧。”，空扭头装作四处看风景。

眼前是。

边跑向教学楼边整着校服领子的蓝。

我猛地一下意识到自己似乎也没有多少时间了，便收起笑容，转头往自己的教室冲去。

看来没有迟到呢，那个大钟果然还是蛮给我面子的，赶到教室门口的时候早读刚刚开始，跟班里的挂钟确认完时间之后，我回到了自己的座位。

星期一的课其实挺坑的，一上来就是语文英语，一边担心着自己会不会被点到，一边在下面干点小动作，毕竟一人一座嘛，下个五子棋什么的也不那么方便，画个画倒还是可以的，当然我也不怎么会画画，基本上只是瞎画点没什么人看得懂的东西随便玩玩，两节课什么的混混也就过去了，虽然还是被点到了，不过幸好也都是会的东西。

紧接着又是半个上午的无聊数学课，我一边打着瞌睡，一边在想着中午放了学要干点什么，网球社那帮人说中午比划两局，筒子们又喊我偷偷溜出去吃个饭顺便去玩玩游戏，借的那本书也到期了要过去还……这么一想事情好像还很多呢。

“空，你来解这一题。”，一个声音把我拉了回来，不走运的我这时候唯一能做的只有无助地向四周环顾寻求支援。

“这RP……”，旁边的座位居然是空的。

一般来说，我旁边的这家伙都会救我一把，虽然说因为住在对门从小时候就开始有接触了，但是因为性别不同一直没什么共同语言的样子，再说她原本就是比较容易害羞不擅长交朋友的类型吧，所以虽然是认识也很少跟她说话，不过呢每到这种危险关头她总是第一个出来帮忙的，在这种场合下帮我作为一个班长来说还是挺奇怪的呢，虽然每次都会来一句诸如“班长嘛扶助想要努力的同学是应该的啊”这种令人不爽的话，但无论如何还是得感谢她啊。

然而今天星却因为发烧请了病假。

于是呢，因为马上要升初三而我的成绩又是拖班里的腿，所以顺理成章的被数学老师拉到办公室去连上午那件事的吐槽带数学辅导一直耗掉了一中午，别说上午准备好的那些事情根本一件也办不成，差点就连回家吃饭的时间也没有了。

绕路接完蓝回到家里，等着我们的是像往常一样做好饭菜的老妈，但是老爸却意外的没有回家吃饭，在我的印象中除非开会或者做工程企划否则他再忙也会回一趟家。

“今天老爸又是开会么？”

“啊……是啊。”，老妈好像楞了一下。

“你没事吧老妈，脸色好像有点不对？”

“没事没事，可能稍微有点着凉了吧。”

“稍微注意一点身体嘛，我们亲爱的老妈要是倒下了我们的生活就凄惨了。”

“没关系没关系，你马上中考了，本身学习压力就很大，比起关心我还是多关心关心自己的学习好吧。”

“是是是。”，最后老妈果然还是三句不离学习。

“我走了哈。”，整理妥当之后，我把蓝拖到了门口，准备出门。

“记得照顾好妹妹，要是她出了什么事就拿你是问哦。”

“哈？那当然的，这个你们就放心吧，至少我保证我有一口饭吃绝对不让她饿着。”

一样无聊的下午，都是些可有可无的副课，我也是一直可有可无地在听。

本以为这样无聊的下午又会这么过去了。

要是能够这么过去就好了。

我如此想着。

“天气这东西还真是有趣啊……”，天上没有任何征兆地下起了应景的小雨。

“等等……我这难不成是睡着了么……”，空猛地一下从书桌上弹起来。

睁开眼睛的空看看书桌上的闹钟，“居然已经这个点了……”

“啊……没事没事……”，空急忙检查了一下，幸好自己的活已经干完了。

“彩？”，从慌张里缓过来的他扭头去喊彩，却发现卡片里的女孩已然睡熟了。

“也是啊……算了，今晚就让她好好歇歇吧。”，空拉开抽屉，像平常放校卡一样把彩放了进去，之后走出了房间。

“拜托开开门好吗，我承认是我错了，有什么事情不能出来好好说一下吗……”，空又在蓝的房间前敲着门。

“这丫头到底怎么了啊……等等……以前不知道是什么时候她也跟爸妈闹过这样的别扭吧……那是为什么来着……算了……没想到都这么大了她还是这样……”

“晚饭又帮你热了一次哈，要吃的话出来就好，我回自己房间去了保证不打扰你，吃完了放在那我明天来弄。”，空嘱咐完就到房间拿衣服去了。

“嘛……算了，今天发生的事情实在太多了，头有点疼，明天还要上学来着，等我洗个澡好好缓一缓再说……”

“这是被……丢到抽屉里了吗？”，跟外面的世界相比，卡片里的世界永远都闪着七彩的光，明亮而单调，说到好处的话，应该是不用开灯吧。

“真是个自我中心的人呢。”，彩缓缓地躺回地面上，彩色的地面像棉花糖一样把她包住了，感觉也是软绵绵的。

阴暗潮湿的地牢。

牢顶上滴下来的水不断地击打着我。

视线非常模糊。

能听见的也只有绝望的惨叫这一种声音罢了。

还是看不见比较好吧。

已经完全可以想象能够看见的东西了。

等等。

还有一种声音已经近到可以分辨出来了。

那是……脚步声。

“02：50”，被经过的大卡车的噪音吵醒的彩睁开眼睛，任务卡上浮现出外面世界的时间，她明白她只是做了个噩梦半夜惊醒而已，迷迷糊糊中又再次睡了过去。

“虽然……我不想提醒你啦，但是蓝到现在还是……不想理你的样子。”，三天后的早晨，书桌上的彩准时起床，代替闹钟叫醒了还在熟睡的空，迅速洗漱完毕之后，空把装在校卡夹里的彩挂到脖子上，开始准备早饭。

“我有什么办法，那丫头这几天一直把自己锁在房间里，学校全面放假之后就更变本加厉了，别说跟我讲话了，现在她一天真的连房门都不会出几次，而且干脆有时候连饭也不吃了……”

“老实说……我很担心蓝的状况，再这样下去……很可能会撑不住的吧。”，嘴里含着东西的彩说话结结巴巴的。

“是啊，我到底应该怎么办呢，这个情况怎么看都不太对啊……”

“还有吗?”，几句话的工夫，彩又把一包彩虹糖吃完了。

“你是多喜欢彩虹糖啊……”，空又从厨房上面的橱柜里拿出一包，看着一垃圾桶的包装纸吐槽。

“因为真的很棒啊。”

“我真不知道为什么那张纸会告诉你只要大小能穿过卡片的东西都能传给你这种跟主题完全无关的事。”，空这么吐槽同时又把一袋糖穿过卡片递给了彩。

“不是很好吗，这样我能帮忙的范围就增加了。”

“是帮忙耗我的钱吧喂……”

“递东西这一点可是很实用的。”

“好好好很实用行了吧……”

“简直是像多养了个妹妹啊，一个就够麻烦了……”，空把自己的早饭端到了饭桌上，之后拿着另外一份敲响了蓝的房门。

“起床吃早饭了懒虫。”

房间里没有回应。

“算了，回头给她再热一下好了……”，空把手上那份端回了饭桌，自己吃了起来。

“要看会书么，今天在同学那特别帮你弄了小一点的书?”，早饭过后，空开始筹划自己一天的计划。

“小空居然在意我说的话了。”，彩惊讶。

“算是吧……但是这些书还是塞不进卡片啊……”

“要不我睡一会吧，书的话不看也没关系。”

“等等我有个办法，这些书如果卷起来的话，底面面积就小于卡片了吧……”

空成功地把书递给彩之后就埋下头，在本子上比划来比划去。

“我看看……这几天的兼职我全部翘掉了，但是还有几篇东西要帮人家翻译……”

“需要我帮忙吗？”

“啊……当然……”

“没想到空的英语意外的好呢。”

“能被母语国家的人称赞我不胜荣幸……”

“所以说我只是这几天跟你看书学的啊。”

“好好好跟我学的跟我学的……”，如果说真的有什么人能够在几天内把一种语言学到无限接近自己母语的程度，那么自己一定是疯了。

“这么看你估计是英国的哪个王公贵族的大小姐也说不定……只是自己记不得了……”

“是吗？那样的话我还真想去英国看看呢。”

“话先说在前面，我完全没有那个钱……就算有我也不会花在这种无意义的旅行上……”

“那就不去了吧。”

“别说这么干脆啊喂……虽然我是没这个准备啦……再说你看上去也不完全像英国人啊……虽然也有那么一点像……”

“不像就不像吧，总有一天能想起来的嘛，对吧。”

“嘛……有时候不得不佩服你呢……”，空也说不上什么了，从书桌上的那堆书里随便抽出来一本，两个人各自看起书来。

不知不觉已经是中午了，外面依然下着大雨。

“那么，差不多该出门了吧。”，吃完午饭的空准备出门，开始一天的工作。

“雨伞又忘了吧。”，彩提醒空拿上门旁边靠着的雨伞。

“啊……”，空拿上雨伞，站在门口开始穿鞋，“话说，晚饭前要不要一块到什么地方去玩玩？”

“今天就不要乱跑了，时间差不多的话还是快点回家吧。”

“好奇心这么旺盛的你居然不想出去玩了，这还真是头一遭啊……”

“某个可怜的妹妹已经被他不负责任的哥哥放了多少天了呢……”，彩特意拖长语音。

“我真是败给你了……再确认一下你今天真的不想出去了么……”

“想当然是想啊，但做事越是往后拖，问题就会变得越糟。”，彩故意模仿空的语气。

“仿得完全不像好么……还有现在这个任务你叫我怎么办，总得有个能跟那丫头说的上话的机会吧……”

“等等……”，任务板上浮现出新的文字，“有提示了……”

“最近的有时候恰恰是最远的。”，彩照着任务板上的内容直接读了出来。

“最近的，最远的……”，空想了一下，“难不成是……”

“有头绪了吗？”

“恩，大概有那么两个人会知道点什么吧……”

“蓝还在跟你闹别扭对吧。”，空带着脖子上挂着的彩一起到了对门星的家，两个人刚刚坐稳星就猜出了空的来意。

“是啊……她这已经连着闹了三天了……”

“虽然很想帮你去劝劝，但似乎不太合适呢。”

“免了吧，现在我压根都敲不开她的房门，你去的话就更……”

“看来我必须我要先道个歉呢，那件事的确是我告诉她的。”

“你的直觉还真是每次都准的可怕啊……我不怪你……毕竟蓝那家伙也是有权利知道这件事的，只是我一直自顾自的想把这件事藏住……”

“所以蓝就跟你吵起来了吗？”

“我是没有冲她发火啦……倒是她说的让我一头雾水来着……又是说什么奇怪的秘密基地，又是说我什么都忘了……那到底是指什么啊……”

“那个嘛，估计只是想找个能把话说下去的借口吧，还有什么吗？”

“又是说我完全都不关心她，又是说我从来不看她的努力什么的……就算要看也得有东西给我看吧，让我看她一天到晚吃了睡睡了吃的努力么……”

“你错了哦空。”

“恩，她提到爸妈的时候我也很意外来着……一下子不知道说什么好了……我是觉得需要给她一段时间缓一下啦，也是给我自己一段时间缓一下……所以就没去打扰她了，但是都这么多天了她完全不给我一点机会啊……”

“那是因为你到现在都没意识到到底哪里伤到她了哦。”

“我还没叫冤你还帮她叫起冤了……”

“既然你现在没有心情听我说的话，那么就请回吧。”

“好好好，把话说完吧……”

“首先我问你件事，知道你出门的时候蓝一个人在家干些什么吗?”

“要么看闲书要么玩电脑吧，我每次回来都看她无非是在干这两件事。”

“所以说你错了啊。”

“嗯?”

“知道我写小说吧。”

“星的小说我看过啊，好像还出版了最近，之前在网上也一直蛮火的，作为我们这个年纪的作家星真的算是写的很好了，不过我对文字类的东西不怎么有兴趣……”

“来，先喝杯水吧。”，星下座位倒了两杯水，“那你知道蓝在写小说吗?”

“这倒是第一次听……”

“好的，第二件，你的话，应该知道在大热天发传单是什么滋味吧。”

“经常的事……”

“那么，试过大热天穿着布偶装发传单是什么滋味吗?”

“不敢，之前倒是试了一次，有种快升天的感觉，就是你把工资翻倍我也不打算再干了……”

“那么至少在这一件事情上蓝已经赢过你了。”

“什么?”，空怀疑自己的耳朵。

“先别提问，你知道在连风扇都没有的厨房洗碗是什么感觉吗?”

“这个我倒是没试过，了解不多的活我也没什么说的，应该是热的可以吧，别告诉我那丫头也在干这个……”

“完全正确，而且在一个你认识的人的店里，她觉得比较安全。”

“这不科学……不科学，如果说她真的在做这种高强度的劳动，为什么我每天回来看她都完全没有一点痕迹呢，就即便她做了点什么为了向我掩饰，也总会在家里留下痕迹的吧……”

“看看我家的阳台你就知道了。”

空也不等星说下一句就跑到了阳台上，靠里的一排都是蓝的衣服。

“你总归有几率看我们家的阳台吧，如果把她的衣服藏在里面你就看不见了，顺便一提这是她自己的主意，只要在你回来之前她把一切都结束回来就可以了。”

“这丫头，居然背着我……”，空的手有点颤抖，也不知道现在的他是什么心情。

“她从最开始啊，就一直在不停地追赶着你的脚步哦，刚刚跟你说过蓝也在写小说的事情吧，她还趁你不在的时候来拜托过我，希望借我的名气刷一下自己小说的知名度，不过呢我拒绝了，取而代之的是到现在为止我一直在指导她，其实她很聪明呢，写作技术也进步的很快……”

“别说了……”，空直接打断了星的话，就这么一会工夫，他的脸色也变得非常糟糕。

“我知道的，虽然你嘴上口口声声那么说，实际上反而是更愿意看到她懒懒散散的样子吧，但是今天你既然来了，我就必须把我想说的传达给你，把你们家的事情都当成你一个人的这种想法真的是很自私的，这不仅对她不公平，对你也不公平啊……”

“别说了！”，空强忍着不让自己爆发出来，“你说的一点错都没有……但我也有一定要坚持下去的东西，我希望这句话你也能好好听着，我从来不认为自己一个人把这摊事揽下来是错的，以后也永远不会！”，空甩下这一句，头也不回地往他的第二个目的地赶。

“伞都忘带了，找个机会送到他家去吧。”，星在窗口一直目送着冒雨跑出去的空，在担心的同时，她知道现在还有一个更重要的事情要做。

“倒霉的今天腿正好伤了，没法工作，好无聊啊啊啊干什么好啊。”，一条腿完全肿的基本没法动的弧躺在床上正在无聊，听见门铃响了一瘸一拐地走去开门。

“这个天到底谁倒不死的过来烦啊，要是推销的我就直接一拳过去。”，弧在心里吐槽。

打开门，看见的是浑身湿透的空。

“我去你这是在玩非主流?”

“我只问你一件事，你知不知道有关于我妹的任何事情?”

“你妹?”

“或者换句话说吧，你知不知道一个叫蓝的女孩。”

“哦这个有啊，前段时间刚到我们店里报到的新洗碗兼职来着，一开始笨手笨脚的差点就给开了，还是我们一块跟我爸求情才留下来的来着，后来嘛大家都帮她慢慢就好起来了，大概小我个几岁来着，这个有点记不清了……”

话说完的弧发现自己面前已经没人了。

“这家伙，改天这笔债绝对让他还上，嗷，我的腿……”，好像又碰到痛处了，弧一瘸一拐地拐回了床上。

“难道我真的全都理解错了吗，我真的一点都不了解那丫头……”，空在下着大雨的街道上一个人慢慢走着，或者说，两个人。

“小空……”，彩虽然想说点什么，但又无论如何说不出来。

“我只是不想让她像我一样，家里现在的的经济状况也还不至于需要让她受这种苦，只要我一个人顶着就好……”，空从刚才起就一直在用不同的说法重复着相同的内容。

“我是觉得啦，不亲自去问一下蓝是怎么想的，事情永远也解决不了不是吗？”

“你根本不知道我现在指的是哪件事不是么……”，空望了望彩，眼神看起来有些可怕。

“总之小空你自己决定吧，那句话怎么说来着，解铃还须系铃人，对吧？”

短短的几小时里，不仅三年来的努力全部变成了徒劳，眼前的妹妹也变的前所未有的陌生，接下来的几天，被挫败感淹没的空像蓝一样，把自己关在了房间里，当然，整个家也跟着变得死气沉沉。

“如果说系铃人也忘了怎么解……还能有什么办法呢……”，空在床上辗转反侧。

“又到晚上了啊……”

时间是。

?节3 下课。

一天已经过去了四分之三。

理应在家躺着的星居然气喘吁吁的从外面跑了进来，在很难拒绝的情况下，我只能跟着她一路走到了老师办公室旁边的，平时没什么人去的那个楼梯间，当然很多人也都跟去了。

“星，那个，没事吧。”，这么多人在旁边看着，一下子也想不到什么好说的了。

“我……没关系啦，只是……有件事情我还是觉得必须告诉你不可。”

“没事的，有什么直接在班上说就好，也不用特意把我拉到这边来。”

“其实……也不是什么特别要紧的事啦，可能要耽误你一点点时间……”，不知道是同样因为有人围观的关系还是什么，面前的这个女孩看起来似乎很不自然，再加上体力透支，明明还在发烧为什么要这样子跑呢，感觉挺奇怪的。

“所以说你快点说的话就会少耽误我们一点时间了啊。”

“是关于你……我不知道怎么说比较好。”，她看起来越来越不对了，怎么说呢，应该是明显地在闷着什么话又不敢说的感觉。

“有什么话就赶紧说吧，憋着不好。”

“那个……请做好心理准备，这件事……”，她似乎好不容易闷出几个字，然后又是一番吞吞吐吐。

“空？你怎么还在这里？”，听到身后传来的声音，我转身背了过去，看到跑过来的物理老师，他算是我少数非常认同的老师之一了，我的物理特别好基本上也是拜他所赐。

“老师好。”

“你……星同学没有告诉你么难道？”

“什么？她不是在……”，回头确认的我发现星已经不见了。

“什么都别说了，你现在赶快回去，你妈出事了，刚刚星的家长打电话到办公室的，我们几个老师当时就炸锅了，我就想着赶快……”

没等物理老师说完，我就撞出围观者的圈子，用这辈子最大的劲一直冲回了家里。

果不其然吗该说是，星的父母在旁边焦急地忙前忙后，脸色已经泛白的老妈躺在大房间的床上，旁边的床头柜上是一瓶名字是一长串该死的化学用语的药，而此时的我，又能做点什么呢？我能做的只是，看着这一切自己发生而已吧。

正在这时客厅的座机很不是时候的响了。

对方是医院的人，大致意思是，老爸不慎坠楼，上午打了几次我家的电话之后，从中午开始家里的电话就一直没人接了。

“我爸怎么样了……”

“抱歉，我们……”

不想再听下去的我直接挂掉了电话。

“为什么？”，一切简直就像那些无聊肥皂剧里的标准情节一样扯淡。

没有谁给我任何回答。

“咚”，听见后面声音的我下意识了回了个头，看见的是瘫软在地上的星。

“你父亲是……今天早上工作的时候出事的，原因好像是从工地不慎坠落。”，跟我一起把老妈紧急送到医院的星对我说：“真的很抱歉，都是我……”

“别说了……”，我打断了她的话。

“但我如果能早一点告诉你的话……事情就不会变成这……”

“闭嘴！”，这是我生平第一次对女孩子这么吼，反正老爸老妈他们也不在了，就没人管这个了吧，为什么不行呢，我已经受够了。

之后的星就真的连着三天没有再跟我说过一句话。

万幸的是老妈并没有随老爸一起走，医生的说法是她可能永远都起不来了，需要机械来维持生命，这意味着无止尽的花费和开销。

“有件事忘了告诉你，老爸从今天起出国深造了，老妈也一起去，大概要十年左右能回来，在此期间我会负责你的全部事宜，有任何意见吗？”，我依然在放学时间正常地把蓝接了回来。

“为什么啊？”，之后的蓝就一直吵个不停，一直到那天晚上睡着为止。

“记得照顾好妹妹，要是她出了什么事就拿你是问哦。”，老妈最后的叮嘱从此就像几千几万根钉子一样，牢牢地钉在了我脑子里的每一个角落……

“果然还是，不能再这么下去了……”，惊醒的空从床上坐起来。

“至少先把饭吃了再说吧……”，但一小会之后就决定像往常一样很自然的出门买菜。

“小空终于想起来吃饭啦。”，彩好像很高兴的样子。

“所以说你现在根本不需要吃饭吧……”

‘也是需要吃点东西的啦，要不然不是看上去太不正常了嘛。”

“你本来就是个不正常的存在好么……”

“嗯。”

“好好好你正常的不能再正常了……”，空对彩这套完全没有招架能力。

“你去见星姐了吧……”，买好菜推开家门的空发现披头散发的蓝正光着脚在门口等着自己回来，因为一个多星期都没有正常饮食的缘故，蓝的脸色比此时的空还要糟糕一倍。

“出去买个菜而已……”，本来应该有很多话要问的空看到这样子的蓝，一时间也说不出什么。

“我是说一个星期之前。”

“那时候啊……只是出门办个事而已……”

“有必要说谎吗，你去见星姐了吧。”

“抱歉……”，空的心里泛起了很多问号。

“不用抱歉了，你前脚刚走星姐后脚就来了。”

“星……”，不知道为什么，那些疑问突然转化成一股憎恶感。

“怎么了？”，背后突然冒出来的声音猝不及防，但同时也给了他一个释放这种憎恶感的机会。

“你都说了些什么……”

不知不觉已经到晚饭时间了，空和蓝梳洗整理完之后，蓝回到了房间，继续开始小说创作，空则是趁着雨稍微停了一下带着彩出去买晚饭。

“如果我没记错的话你今天的安排上事情应该很多吧，虽然是放假，但又不是周末。”

“是啊，全推了……”

“别以为我会表扬你。”

“没指望，本来就是我错了，这是我应该赔给蓝的……”

“好像终于讲了句人话。”

“你吐槽技术见长啊……”

“承蒙夸奖。”，彩露出可爱的笑容。

“对了，任务怎么样了……”

“好像没什么通知。”

“天哪，和好都和好了，不会还要继续这个吧……”

“不一定，要求是‘和好如初’。”

“你倒是告诉我什么叫和好如初啊喂……”

# Act 4

两个人的目的地是山另一边的一家饭馆，因为口味不错价格也便宜空经常光顾，这家的素炒饭堪称一绝，虽然空还是经常点火腿的。

因为不想绕原路，他们不顾天色已经黑了，直接从山体公园里的步道穿了进去。

昏暗的路灯映照着几乎无人的步道，显得略微有点阴森，空加快了脚_步，毕竟家里那个 妹妹还饿着呢。

隐约中空看见前面有一个很小的身影坐在路边，但是没有注意。

“你不用了吧……”，空对胸前的彩说。

“到时候记得给我一勺子，至少我得试试。”

“真是意外的吃货啊，幸好你没从卡里出来，要不我就要穷了……”

“食物是自然最大的恩惠。”

“好好好，自然的恩惠为何还要花钱买呢……”

“排到你了。”

“一份火腿炒饭，一份素的。”

拎着晚饭回去的空和彩从原路返回。

“大雨快要回来了看来……”

“有新任务了。”，纸上浮现了新的内容。

“这任务还真会挑时候，不过好的是至少这证明我前一个任务已经完成了吧。”

“机制应该是这样的。”

“内容是?”，空非常在意内容，因为上次的任务实在是太奇怪了。

“帮助你出门买晚饭的时候遇见的第一个行人。”

“我去我怎么会知道第一个行人是谁啊，一路上那么多……等等，一路上除了那个在步道上隐约看到的小孩子以外我们好像没有碰到过其他人哦。”

“是的。”，彩回答的非常肯定。

“天知道他还在不在，而且也许他根本不需要帮助啊……”

“既然事情这么蹊跷多半是他真的需要帮助，快回原来的地方去。”

“你为什么要命令我去做一些我本来就要去做的事呢……”

“快点走啦。”

“好好好，公主殿下我搞不过你……”

“如果你继续用这个称呼的话，我不保证那个孩子会不会消失。”

“啊……”，空从喉咙里发出气流声。

两个人一边走一边搜寻着那个人影的下落，最终在一个长椅的旁边发现了之前那个人影，仔细一看是一个拿着纸杯的女孩。

“这孩子是……”，彩似乎很惊讶。

“一个小女孩还能是什么……”

“没什么，应该是我的错觉吧。”

值得一提的是，虽然女孩的衣服很破，但是并不脏，她自己也一样，拿着的纸杯里大概有二十几块的样子。

“请问，能给我几块钱吗。”女孩抬头看看空，小声问。

“晚饭吃了吗?”

“那……那个”，面对空的提问女孩有点反应不来，“我只是想要几块钱而已啦。”，她羞涩地说。

“在这边半天都没有一个人啊，你能要到多少钱?”

“我……我不想去跟那些人争啦，只要够吃饭就行了。”

“那么说你已经吃过了?”

“那个……”，在女孩讲完之前，她的肚子“咕”的一声叫了起来。

“果然还没吃吧……”，空下意识的摸了摸口袋，“完蛋了，为了克制消费，带出来的钱已经全花光了……”

“那个……不用这样的啦。”，女孩的音量压的越来越低。

“能跟我回一趟家吗?家里应该还剩一点材料，我可以做点东西给你。”

“这个……我自己有家的。”，她的声音已经基本上低到听不见了。

“算了，你就在这等着别动，我回去拿钱给你买一份晚饭送过来……”

空留下这句话以后飞奔回了家里。

“晚饭放在桌子上了哦蓝，素的那份是你的，先警告你，别偷动我那份……”

“我还没有损到这种程度啦笨蛋。”

“我要出去一下，很快回来……”

“出去干嘛啊?”

“很快的啦反正……”，空转头就跑了。

“真是个笨蛋。”，蓝开始写小说，转身去找一本参考资料，但却怎么都找不到了。

“唉，这本书丢了的话可麻烦了。”，着急的蓝开始在家里到处找。

“怎么突然就下雨了……”，空还没走出公寓楼，大雨的声音就传了过来。

“你不会跟我说你不去了吧。”，彩添油加醋。

“当然要去啦，我得回去把雨伞拿上……”

“你有没想过她可能去躲雨了?”，朝前拿着雨伞的空和彩在步道上奔跑。

“她去躲雨?这么大的雨旁边那些树再大也不可能挡住啊……”

“所以我的意思是，你有没有想过她已经不在那了?”

“哈?”，空好像的确没有考虑到这点。

“所以蓝说你笨蛋吧，还真是笨的可以。”，彩的说话方式似乎越来越接近正常了。

一股脑跑到那里的空和彩看见了出乎他们意料的结果，那个女孩依然等在原地，连动都没有动，整个身体都已经淋的透湿了。

“你是白痴吗……”

“因为……哥哥你叫我等在这里啊。”，女孩小声说。

“你还笑的出来?”，空蹲下来把雨伞给那女孩打着。

“你都淋湿了呀。”，那女孩靠了过来。

“我们不能一直蹲在这啊……”，空提议，“要不我先带你回家躲雨吧……”

“不，弟弟还等着我回去呢。”

“这样吧，我送你回家好了，你家在哪?”

“菜市场附近。”

“菜市场?这么说我好像看到过你啊，你就是原来在菜市场的那个吗?”

“是的，因为……那边来了一群看起来很凶的人，我不想再待在那边了。”

“那正好，我带你从我家过一下吧……”，空站了起来，同时把那个女孩扶起来了。

两个身高差别很大的人在大雨淋湿的步道上行走，同时都不想让对方淋到雨，他们走得很慢很慢，而且很别扭。

“看，这栋楼的三楼，301就是我们家，有事的话来找我就好了，我还有个妹妹，她也是很好的人哦，我们都会很愿意帮你的。”

“大哥哥，你也……有个妹妹吗?”

“是啊。”

“哦。”，女孩好像想了点什么事情。

“这就是……你家?”，空望着眼前破烂不堪的棚子。

这是一间大约能停一辆汽车大的塑料棚子，杂物非常有序地堆在里面，漏雨的地方没有放任何东西，有张非常简陋的床，似乎是很多东西拼起来的，值得注意的是床头柜上有张照片，是那个女孩和一个不认识的男孩，旁边放着一本似乎还很新的书。

“那应该是你哥吧……”，空看着照片问。

“没错哦，那是我哥哥。”

“璃姐姐，这个大哥哥是谁？是你的哥哥吗？”，一个小男孩从外面跑进来，身上也被淋得透湿。

“不是啦，镜你到底跑到哪去了啊？”，小女孩似乎很担心的样子。

“因为看你半天没回来就出去找你了啦。”，小男孩呆呆地笑了笑。

“彩？”，空发现彩似乎又在发着呆。

“哦，没什么……”，彩简单回答说。

“你们两个，有干衣服换吗?”，空没有再多问。

女孩打开一个看上去很老的木箱子，里面是几件看上去很优质的衣服，跟两个孩子身上的破旧衣服完全是格格不入。

“有衣服换就可以了，今天也不早了，明天我来看你们吧……”，空不太放心把蓝一个人留在家里。

“那个……其实不用特别来看我们的啦……”，女孩的说话声音一直处于能听见和听不见的边缘。

“记住干衣服一定要换啊，要不即便是这种天也会出问题的。”，准备走的空还是不放心，又回头叮嘱了一句。

“……是……我会听的啦。”，刚刚女孩似乎有点走神。

“等等忘了问你一件事了……”

“那个……请说。”

“我叫空，你们的名字呢？”

“刚刚他们在说话的时候你都在淋雨吗？”，彩吐槽。

“我叫璃啦，玻璃的璃，他是我弟弟，叫镜，镜子的镜。”

“好的，总之你们两个明天不要乱跑，等着我过来……”

“是……是的。”

“真是比蓝那丫头还让人不放心啊。”，洗完澡躺在沙发上看电视的空对着茶几上的彩说。

“明天我们就早点起来吧。”

“我还是怎么想怎么觉得有些地方不对劲啊……”

“空，我要跟你说件事，能到我房间里来一趟吗?”，蓝很正经的走到房间门口，对着客厅里的空说。

“哈？”，空一脸迷茫。

“我的书是不是被你弄丢了。”

“你自己想想是不是把它带到哪里去了，我没事动你的书干嘛……”

“没有啊，我最近一次把这本书带出去还是之前到秘密基地给你放礼物的时候。”

“看吧，绝对是那时候丢在那边了……”

“不可能，我绝对拿回来了，要弄丢也肯定是空你这个笨蛋什么时候把它带出去又忘了。”

“没关系啦，别管它的话一段时间之后它就会自己出现的，要是丢在那里的话改天过去找一下不就好了吗……”

“现在在下雨哎，它会被淋坏的。”

“一本书而已，看不看都那样啦。”

“那本书可是我马上就要用的唉，你这个笨蛋怎么这样。”

“没关系没关系，你先回去用别的书好吧，大不了我帮你重买一本就是了。”

蓝生气地把空轰出了房间，门一关没再说话了。

“你真的有好好反省你对妹妹的态度吗？”，已经接近十二点了，彩对还在看电视的空说。

“这丫头我懂的，这点小事而已，她不会真的生气的……”

“典型的自我中心症患者。”

“已经这个点了啊……”，看到右上角的整点对时，空才反应过来自己看了太久的电视了。

“我故意不跟你说的，论自制力，我觉得你也比蓝差不了多少。”

“凭什么我要被某个整天要求水果软糖的公主殿下嘲讽啊……”

“如果你再不换称呼的话，我会考虑把要求换成同等重量的钻石。”

“我搞不过你……”，空关掉电视，回到了自己的房间。

第二天早上，依旧是不住的大雨。

发着高烧的镜无力地躺在床上，衣服晾在旁边，一旁的璃还是穿着昨天的湿衣服，额头上贴着毛巾，不停地忙碌着。

“那个，空先生，早……早……啊啾……”，看到空过来看她，原本要打招呼的璃却被一个喷嚏打断了，旁边的镜强撑着想起来，却又倒了下去。

“这还真是……”，一大早起床连早饭都顾不上吃只是随便买了点带走就径直走进了菜市场附近某条不起眼的巷子的空被眼前的景象吓了一跳。