# p1-工厂

在一条狭长的走廊前后，两个脚步声向女孩逐渐靠近，一开始是缓步推进，几步之后，开始急促起来。
这是个大约十一二岁的女孩子，还完全包裹在小孩子的氛围里，头上顶着贝雷帽，贴身的运动内衣外，直接套着一件不合身的男式牛仔外套，下身是裤沿到大腿一半，近似热裤的短裤，在日光灯的直射下，皮肤白得几乎透明，一把雨伞用绑带紧紧地固定在左腿侧面，伸手就能够握住的位置。
此刻，她将后背紧贴在一扇打不开的门上，目光牢牢锁定在自己手腕上的移动设备，上面显示的，只是精确到秒的时间。
“恩。”，女孩拉动声带，突然发出的声音回响在走廊，迫近的脚步清晰地顿了下来
“知道现在几点了吗，两位”，女孩在发问的同时，将自己的外套抛了出去，它在空中逐渐张开，足像一个张开双臂的男性那样宽大
随着职业素养与本能的推动，两个人先后一脚迈开，向她的位置冲刺过去。
这是不用看，也不需要分析就能得出的结论。
“哒”，黑幕应着布料落地的声音，遮蔽了封闭的内部走廊，一时间，周围变得伸手不见五指。
无数电弧向女孩刚刚躲藏的位置倾泻而出，两把1200射速的非杀伤性电击自动手枪，只要被其中一道直击，即使不摊倒在地，很长一段时间内也不可能自由行动吧。
“呃”，随后是一声闷响，仿佛踩上捕兽夹的大型野兽。
仍然站立的那名保卫将手伸向怀中，仿佛还想掏出什么，但突然间一把从侧面贯穿的匕首，锁住了他的喉咙，最后发出的声音像是气泡从泉水中涌出一般，短促并低沉。
“连接中...远程终端没有响应，重试中...”，女孩在某个直通室外的飘窗前，将墙壁上的线缆连接到设备，试图与另一侧的组织取得联系，但楼内的通讯线路似乎已经被切断了。
她旋转一下伞身，收回前端的匕首，把削掉奶油的纸杯蛋糕一口塞进嘴里，用另一只手扶了扶贝雷帽，沿胶合板砌起的工厂走廊奔跑起来。
跟随着设备上精确到物件的地图，女孩时而消失在转角，时而在某些死路鬼打墙般地出现，仿佛是甜点的幽灵，无法接受物是人非的事实，在流水线上反复徘徊着。
仿佛被这个速度带起的风吹打着玻璃封窗，仿佛在画布上肆意挥洒这股不适一般，时而出现一些黑点，时而又被水冲刷了去，那黑点不断变换着，显得像无法落笔的初学者。
隔着窗户往往是很难直接看到雨的，尤其在雨势不大的时候，但那抹原墨却很好辨认，无需定睛细看，就能在昏暗灯光的照射下发现它，仿佛是炭黑的碎片在随风飞舞，打在透明的砚台上，被雨水所冲调，搅散。
但现在实在不是适合欣赏画作的时候。
“第三级警戒程序已激活，搜索中”， 走廊另一端的的电子警报声逐渐清晰起来，应该是已经通过转角拐进来了，女孩蜷缩着坐在地上，头顶着一块胶合板，这里是某个出货通道，只有半个成年人身高，原本是给板车进出的。
此刻，那颗360度全周天夜视监视器应该保持着暗红色，紧盯这个方向，要问为什么的话，自己的热源应该一早就暴露了，只是在实际捕捉到敌人的身影之前，它不会随意开火罢了。
女孩闭上眼，默算着轮轴声的位置，这种型号的警戒机器是没有办法升空的，也不可能做到无声移动，要问为什么的话...
她摘下帽子，投向半空，轻轻旋转了一下手腕上的设备，半空中的贝雷帽在飞出一条完美的弧线之前，不，应该说是在成为稳定的飞行姿态之前，就被直直地击飞出去，同样的力打在自己身上的话，并不是挨上一拳那种程度的问题，立刻毙命当然是做不到的，大概会在几个小时的折磨之后衰竭而亡吧，毕竟这才是这类机械的设计目的。
在这个空档，女孩已经将身体转过半圈，来到了走廊上，她立起上身，保持半蹲的姿态，那把雨伞被她握持在手中，伞柄从末端弹出，抵靠在她的胸口。
“砰”，火药爆炸的巨响回响在狭窄的走廊之间，但这一枪并未造成任何破坏，弹丸在机器的四周散落一地，连刮蹭它的外壳都做不到。
监视器试图重新锁定目标，此刻，女孩已经站到了它的左侧，她伸出右腕，将设备表面牢牢地贴了上去，机器立即停止了动作。
“蛋糕呀……”，似乎不是应该出神的时刻，“这样子也算行过成人礼了吧”，凝视着没有信号的监控摄像，女孩合起双手，她拍拍裤子，简单处理了一下身上的灰尘，随后弯腰捡起自己的贝雷帽。
“那么...”
“自动防御装置TYPE5，启动中...网络编号012，检测到配置变更...中控网络连接失败，将执行新的默认指令。”，机器人的眼睛由红转绿。

“D1567，正在搜索包材仓库出口，完毕”，三个保卫人员相互打着手势，用下挂手电检查着仓库的每一个角落，持霰弹枪的D15保持在队伍最前，掩护两侧D16和D17的搜索工作，他的手电照在了封闭的大型卷帘门上，由左上至右下，缓缓移动着
“D1567报告，发现异常，包材仓库出口的卷帘门被破坏。”，就在卷帘门的右下角，有一个仿佛是撕纸一般，被蛮力扯出的圆形小洞，大小对于装备整齐的成年男性来说，勉强能够下蹲通过。
“咳！”，并不是广播中的声音，侧边传来队友从嗓子眼中挤出的低吟，仿佛是腹部挨了一记刺拳。
“这是...”，在五脏六腑几乎要颠倒的剧痛传来之前，他才明白过来是怎么回事，“呃啊...”，虽然打开了广播，但只能发出一些不成文的声音，连声母的口型都做不出来。
在手电照不到的漆黑中，到处是萤火虫一般左右转动的绿色冷光。

女孩爬上大货车的驾驶座，将挂在后视镜上的钥匙取下，开启引擎预热，随后一跃而下，回到紧急出口边，拉出墙根的一条通信线路，连接到自己的设备上。
“连接中...远程终端已连接，请输入认证信息...通过，识别代码...正在上传目标资料，通讯接通中...”
“任务完成，请求撤离”
“了解，目前内部人员处于失联状态，可能已遭不测，我们无法提供进一步支援，请寻找方式自行离开，数据分析完毕后，重新连接终端，会把位置信息发送给你...稍等，他们调整了交换器的设置，工厂外围的辐射浓度急剧升高中，建议尽快撤离。”
“了解。”，她断开线缆，轻触几下手持设备，切换到了辐射量监控功能。
“派对要开始了呢”，看到远低于想象的数值，女孩只是不合时宜地会心一笑，像是等待注射时突然笑出声一般，面对着不应该如此反应的东西，感到由衷地开心。
她动了动倒放在膝上的贝雷帽，将夜视镜片收了回去，随后娴熟地拉动换挡，卡车逐渐加速，朝着车闸门直直地前进，“叮当哐当”，传出的并非是一声巨响，而是许多金属和非金属的物体摩擦碰撞的声音，巨大的金属闸门震动起来，发出拖的很长的吱呀声。
卡车逐渐加速，巨大的动能依次冲破了数个因为准备不足，而匆忙搭建起来的路障。那些躲在路障后，用枪械攻击的的安保小队很快发现，不仅瞄准变得越来越困难，子弹也没能产生什么实际效果。驾驶座的玻璃已经没有一片是完整的，而打在轮胎橡胶圈上的子弹，似乎也没有将它破开。
“三，二，一”，随着燃烧震动空气的声音从四周各处传来，若干反载具火箭打出一轮齐射。这些带有特征识别和光学制导，理论上只要朝向目标开火就能完成任务的弹头，从四周各个角度先后向卡车迫近。
“哈哈哈，是烟花呀！”，女孩清澈而湛蓝的双眼，就像水面反射着焰火一样闪闪发光。她把这抹水色收回眼睑，闭上眼睛踩住油门。
就在火箭弹的飞行轨迹上，一处处洼地蓄积的雨水腾空而起，聚积了起来，仿佛地面是一张画报，而有什么人使劲要把上面的水抖掉，又仿佛是倒放了泼出的一盆水打在地上的全过程，而肉眼无法分辨的是，在那个锥形的顶点，汇集成的细小水柱打穿了火箭弹的外壳，在它的近炸引信触发前，将它们一颗颗地提前引爆了，仿佛某种主动防御系统一般。
当然，这些都发生在短短数秒内，并不是肉眼所能判明的。
连续的爆炸过后，一辆完好无缺的卡车穿破烟尘，高速逼近工厂厚重的铁皮大门。大部分安保人员被远远地甩在后方散乱的路障后，呆立着，枪口无力地垂向斜下方。
女孩挂着笑容，凝视着面前的巨大铁板，成长期与不加节制叠加出的一点婴儿肥，赋予了这张笑脸孩童般的可爱，她驾驶卡车冲过门岗的减速带，撞断了原本的阻车杆。
此时，几声清脆的爆裂声在雨天传开，显得格外震耳，女孩反射般地猛打方向，竭力稳住卡车，但此刻已经无法降低速度，卡车依着惯性，就像山坡翻滚的巨石，或者说割断了引绳的马车，一路向大门冲去。
紧接着又是碰撞的声音，然后是尖锐的金属摩擦声，仿佛耳膜是橡皮筋，而这声音硬生生地把它扯断了，而货箱撞击工厂外墙的声音就像一口大钟，钟响之后，一切重新归于沉寂。
工厂的大门大约有一半向外翻起，外墙倒塌的部分被侧翻的集装箱挡住，还是看不到外面的状态，卡车头保持着冲撞时的样子，就像被压过的巨无霸汉堡，所有成份挤成一团，那样的驾驶室已经连鸟笼都称不上了，只有老鼠能够勉强穿行。
沉重的低吼不断回响在卡车周围，这些声音有着重金属的风格，但似乎没有加以任何控制，不是想表达些什么，而是单纯而杂乱的，某种出于早期本能的声音。
“他们”来了。
高矮胖瘦各不相同的人型生物，不只是面孔已经无法辨认，简直就像整个轮廓线被选取，然后由黑色填充一般，浑身上下没有一个清晰可见的部位，“这家伙披着一个人的外壳”，这样的话语常常用来形容一些没有心的人，但眼前的这些，可以说是真正的，活动着的“人的外壳”。
这股大潮形成一个比夜晚更加漆黑的曲线，以几乎不属于人类的速度淹没了深灰的柏油路，一路渗透过门岗的钉刺带，被冲破的路障，渗入左右两旁的各个建筑之中。还保持着理性的人们本能地扣动扳机，其中的若干个体应声倒下，就像石头激起的几个水花，随着“黑潮”的靠近，这抹颜色也渐渐将他们浸染，把他们的枪口推向了自己人的后背。
此刻，约莫十几个这样的人形生物，围着面目全非的驾驶室整齐地排成一排，不断冲击着变形的基架，冲击着集装箱的铁皮，像是要从里面挖出些什么一般，摇晃金属的声音大得刺耳。
仿佛在和应这个声音一般，“嘭”的一声之后，残骸中不断传出类似折断铁片发出的脆响。
持续几秒后，车顶冒出了两股细长的水柱，一段距离后，水柱就分离剥解成雾状，仿佛是广场的小型喷泉，而后，这两股水柱也像喷泉般移动起来，在转出两个漂亮的半圆后消失了。
一只白皙的，稚嫩，而在打湿时甚至像是显出些果冻质地的手，像推坦克顶盖一样顶开了一个已经严重变形的金属圆盘，随后是一件牛仔外套，两袖显出它原本的浅蓝，而并不是打湿转成的深色，一顶贝雷帽和女孩的上半身就像鱼突然跃出池中一样跃出了那个小洞，随后利落地将膝盖带了出来
以膝盖为支点，女孩在车顶站起，两手交合于头顶，伸了个懒腰，歪了歪头，随后背过身去，又向前一步，只一个躬身，趴在车顶上，似乎在车前寻找什么。
那些生物在下方持续着机械式的拍打，似乎毫不在意自己的双臂，在各种混杂不清的噪音中，女孩将刚刚找到的东西举过头顶，自然地搭在肩膀上。
打着伞的少女，背对着“看客”站在车顶上，背景是变形的铁皮和倒塌的水泥墙，让这份美不由带上了一股疯狂的气息，雨滴自伞尖到伞缘不断循环着。女孩用单脚支地，轻巧地转过身来，面向那长长的刹车痕，左手拉住眼角，浅粉的舌头大约伸出了一半，是不至于让脸变形的程度。
“感谢各位莅临这场生日会”，女孩捂住嘴，把一声笑止在了气道里，“莅临...噗”。雨天让声音变得格外清晰。
此刻的感谢，是想传达给谁呢？似乎并不能被任何人听到的样子。
女孩整理了一下自己的表情，似乎在四处搜寻着，她的眼神最终落在了一个雨水口上，随即几乎没有什么迟疑地跳了起来，在那一瞬间，手上的伞轻轻转过了45度左右，无色的流体四散到了周围的空中，在漂浮物的反射下，四周的雨渐渐由纯粹的黑变为鲜亮的水蓝色。
如果是作为回避动作的话，她跳得并不出色，至少两三双“手”无疑触到了她的小腿，但那皮肤，肌肉，骨骼，那本应由各种生物纤维交织成的固体却只是像流水一般滑过了一双双业已分辨不清的手，接触地面的刹那，从足尖开始，逐渐渗入条形的缝隙之中，不知所踪
那些饥渴地追逐着的实体，像从地上被拉起的影子一般围着井盖不动了，从最贴近那里的几个开始，逐渐染上了水蓝，似乎那些影子慢慢变成了某种色彩艺术的塑像，最后在原地凝结，中央贴伏着地面的，外围蹲姿的，边缘站立着的，构成一个仿佛巨大水花般的艺术品。