# p4-白夜

“好的，工作委托已确认，请在这里登记自己的ID信息。那么，一路平安。”跟正门的保卫人员打过招呼，两人跳上了这辆大货车改装成的人员运输单位，其涂装是标准的民用许可车辆。
毕竟是特殊时期，这个学校能够正常运转的条件之一，就是所有成员对重建工作的支持，对于学生而言，就是牺牲整整半天的学习时间。
“先把装备换上吧。”，男人眨了眨右眼，左眼的面罩仿佛也闪了一闪。
“老骡子”，眼前的这个中年男人，并不是什么义工队的领头人，而是如假包换的商人，坐上这辆车的少年少女们，也确实是一个队伍，一个业界通常称为“输送队”的队伍，还有一个常常使用的别称“ToT”，当然，全部出自这个遮住半张脸的大叔之手。
弧先穿过一个内门，它宽敞到以他的身高，也能够轻而易举地通过，甚至无需低头。
“哟，同志，看你还精神着，我就放心了”，这位队长与空交谈起来。
“这也才三天不见而已。”
“那不一样，人精神比什么都好，所以千万千万多注意，注一千个意都不过分。”
队长转过身，由于防护服的关系显得有些臃肿，“好了，看来同志们都到齐了，这次也有几个生面孔，接下来我就要开始说明咱们的纪律了，没有打瞌睡的吧，很好，接下来是需要高度集中的工作，现在打瞌睡，之后可能就一睡不醒了哈...哈哈。”，在场似乎没有一个人理解这个独特的笑点。
一，手腕上的辐射计数器，是生命
二，套在外面的防护服，是身体
三，架子上的充放电自行车，是双腿
讲完这三条“铁的纪律”之后，弧正好从小隔间里出来，附加了防护服的身躯显得更加庞大，真正像一头灰熊站在面前了。空错开身子，径直走了进去。
等他换好衣服，正在分享经验的“老骡子”开始在自己的平板上笔划起来，说是平板，其实是个比普通平板要小，但比手机要大，相当厚的设备。
“计时工具你们每个人都有吧，为了赶在天黑之前，我们会在下午6点准时撤离，没错，是准点撤离，集合时间，一到我们就走，无论走的时候有多少人，也不管拿了多少东西，如果基本量没拿齐的话，就按人头来扣，如果到时候你们的人头还在的话，哈哈...”，他扫视了一圈，仿佛对这种反应已经习惯了，“这种事情，如果能用对讲机的话，原本没有这么麻烦，但你们都知道，'黑雪'是会阻断通信的...”
“你好，请让所有人员下车，敞开车门和后舱，配合一下例行检查。”，为了以防万一，在安全区域的边界上，每一个出入口都设有检查站， 24小时轮换的值班人员在选取上也是有安保经验者优先。
“好的，辛苦你们了。”，“老骡子”一手从副驾驶座向窗口递过了什么，随后哨卡打开了，“恩，没有异常，祝一路顺风。”
“我们快到了，”，他清清嗓子，“那么下面就是最后一点。”
那番话虽然涉及到很多组织的名字，但大致的意思是，碰到人的话，尽可能不要开火，我们是来回收的，不是来抢夺的。
三大纪律有四条也应该是个常识吧。
货柜门向后打开，搭成了一条向下的斜坡。
“同志们，战斗的时候到了，冲呀！”，弧的自行车像装了弹射器一般飞了出去，两个初次参与的队员见到这个阵势，立刻慌乱地左顾右盼。
但似乎身边的其他几位队员都有条不紊地准备着出发，“没关系的，小队长已经把集合地点给到我了，我们只要随后跟上就可以，不是跟着他走的意思啦。”，其中一位女孩笑笑说。
几个小队已经全部出发了，空看着桌上类似平板的设备发呆，抬头扫了扫“老骡子”的脸。
“今天也来大干一场吧，同志。”，他回以一个点头示意，“可别被大干一场啊，哈哈...”
“把任务给我吧。”，空掏出手机，轻放在那个厚重的设备前。
这是个在灾难发生前就早已弃置的商务楼，有些地方的外墙还没有完全封好，湿气混合着灰尘，形成了一股泥土般的霉味，灰色的落地玻璃前，空推开一扇连着折杆的狭窗，制造出唯一一个能够透气的地方。
“呼...呼...”，拿着望远镜的手仍然颤抖着，空的呼吸和手上的计数器一样，还没有完全平静下来，他支起右臂，自几层灰色的预制板之上观察着灰色的老式单位房，推算着成本最低的路线，楼梯间断断续续的呜呜声几乎不会打扰到他思绪的连贯。
在与他几乎一墙之隔的地方，一套并不比这栋烂尾楼更干净的防护服敞开着，瘫软在地上，从其中羽化出的一座纹像,一边发出不规则的吱嘎声，一边规则地扭动着，全身的刺青像风拂过字画一样颤动，而五官也随之变化，随着收紧和放松做出各种表情。
水声和碰撞声，仿佛有人将几滴润滑油挤进了弹簧之间，两根弹簧搅缠在一起，不久之后取而代之的声音，活像木棒击打着石阶上的衣衫，然后嘎吱声再次响起，大概是油磨尽了。
这种啼叫像一个通过某些传动部件冲击着墙壁的马达，回响在整层楼的预制板之间，仿佛一时间这里真正成为了一个树冠的尖梢，而不是水泥柱撑起的某个顶点。
空从拐角收起头，站回窗前，在带着湿气的叫声和带着湿气的空气中继续观察，时而放下望远镜，手托起腮，望着几近不透光的楼梯间，终于，他点点头，轻声步回了刚才的位置。
“这家伙已经湿不起来了呀...”，全身刺青的男人就这样保持着一丝不挂的状态，在一个充满建筑碎屑的水泥板上，赤着脚一步步向空走来。
“手电筒，手持设备，多功能军刀，绳索，水壶，压缩食品，望远镜，和你们标志性的哨子。”，离男人还有一段距离，空像打开自己的背包一般，拉开防护服上的一体式背囊，拿走了军刀，绳索和手持设备。
在他的身后不远处，是一个似乎是人类女性的生物，两根股骨叉开，盆骨抬起，脊椎形成一个下坡，胸部、膝关节和小腿支撑着地面，手臂看起来像是支撑着地面，但其实只是摆了个投降的动作，手掌朝下贴地而已，在右边的脚踝上，锁着一根铁链，另一端钉在墙里。
这个样子，活像一只青蛙，但干裂的嘴唇，褶皱的皮肤反而比较接近蛤蟆，双眼仿佛是刚刚塞进眼眶的，始终直视着正前方，从这个姿态来说，也就是斜下方。
“那是当然啦，这可是我们尖哨队的骄傲，你这种效率至上的人，当然是搞不明白的了。”
“要不要玩玩，这可是我的私藏。”，男人指着地上那副不成形的人类外壳，她的喉咙里还在不断冒出气息，大部分在形成声音前就散去了，剩下的一部分只是偶尔发出一些无规律的“呃”声，刚刚被把玩的时候也是如此。
“感谢你的情报，那么，再见。”，他把设备交还给男人，新鲜的汗味伴随着湿气，合着一种不清洁的酸臭弥漫在防护服里，空三两步转回墙角，打开头顶的电筒，小心步下还没有护栏的楼梯井，走出这栋了无人迹的大楼。为了忍住想吐的冲动，他穿着臃肿的防护服伸了个懒腰。
A点到B点的最短距离是什么，是直线吗。
如果这条直线被一个个圆切割成一段段，再加上一个个圆弧的长度，还会是最短的吗。
安全距离，这就是手里的辐射计数器划出的圆，而那个圆心，就是即使不接触，也会有致命威胁的“他们”。
避而不战，对空而言，这就是他所定义的最短路线，而能够打开这条通路的钥匙就是——
小路。
遍布各处的小巷，地图的离线数据上虽然有，却不能显示完全，也不能称得上准确，这里毕竟是另一种生物的世界，哪条路会在什么时间点出现变数，不是能够随意对待的事情。
这就是他忍着内心翻搅的不适感，跟这些人交易的原因了。
稍宽一些的路面单车可以通行，但遇上崎岖不平的地方，狭窄的夹道，陡坡等等，想快速通过的话，就得多少依靠人力了，这辆车还有特别定制的部分，如果不是车把用磁连接便于拆卸的话，能走的小路会更少。
空在楼栋与楼栋间纵横穿梭着，从空中俯瞰的话，简直像是在故意绕远路一样，有时候会远离好几个街区，然后再折回来，他时刻注意着手上计数器的变化，如果出现特殊情况的话，路线也是要跟着改变的。
空并非弧这种程度的怪物，能够不间断地狂奔，不如说正相反，比起普通的同龄人来说，忽视体质锻炼的他更吃不消这样的机动，充放电自行车的机理，让这种自行车比一般的车踩起来更加费力。
拐出最后一个路口，他把车停在一边，他用双手撑着膝盖，止不住地喘息，呼吸稍稍平静一些之后，他啜了两口防护服里的吸管，水袋里的饮用水灌进喉咙，视野慢慢能够重新聚焦起来之后，一条湖边小道便在他眼前延伸开来。
镜湖——整座城市围湖而建，绕着湖向外延展开来，它被人称作“市中心”，但这确实不假，因为除了这个早已存在于此的大湖，这座建市不久的新城，没有一个地方敢自称是中心的。
湖中也并非是空无一物，之所以叫做镜湖，是因为湖水常年平静不泛涟漪，就像镜子一般，原原本本地映照出周围的一切。
抬起头，眼前的湖面反射着过了盛头的阳光，就在湖的正对面，一座高塔直插云霄，周围的建筑物都因为距离而变得不怎么显眼，只有它让人无法忽视。
空抬头仰视着它的顶端，仿佛它的终点在天际另一侧，而现在纷纷扬扬飘落在头顶的黑雨，仿佛正是来自那深不见底的倒影。
“琉璃镜阶”，这座城市最高的建筑物，是一座半住宅式的办公楼，至于它的命名，琉璃的部分源于全彩色处理的玻璃幕墙，而阶梯的部分则是仰视塔顶时，会利用视错觉，奇幻地呈现一种阶梯状的层次感，神奇的是，不仅仅是从塔底去看，无论距离远近，这个效果都是存在的。
“通往镜子里的台阶...老爸究竟是怎么考虑的呢。”，凝视着倒影中的阶梯，空出神地站着。
“空哥，今天我要晚点回来，你和星姐先去吃饭吧。”，在这行字的旁边，还画着一个表示无奈的颜文字。他望向桌面，一张似乎随处可见的粉红色小车便签，黄色荧光笔的字迹已经褪去了大半，
是的，他知道它们是这样的颜色，它们应当是这样的颜色，没有人会更清楚它们的颜色了。
可颜色有什么重要呢，琉璃色的阶梯和灰色的阶梯又有什么真正的区别，一个不真正影响性质和功能的属性，无非是一种信号罢了
所以，即使三年前的那天，他眼中的所有色彩被这张纸条夺走，他也从未真正在意过。
三岔路口已经在视线可及的地方，终于到了这段路途中或许是最麻烦的地方，空要横穿大马路了。
这个路口的其中一支，通向这个城市最繁华的商业步行街之一，并非曾经最繁华的街道，即使是现在，它也继续着人来人往。如果谁有幸见到这副光景，就会像从幽灵车站下车，刚刚走出站台的高中生一样反应吧。这里仍然有着现代生活的要素，不时会有断续通过的车流，街道是如此嘈杂，显然并非与我们一类的生物，从建筑物中进进出出。
“他们”——黑雪的感染者，之所以这样做，并不是在追求什么美好生活，只是纯粹地受本能驱使，简单地重复自己最后的一系列动作而已。
看准一个车流稀少的时机，空越过护栏，插上了马路，目标是斜对面的小巷口。计数器像坏掉的灯泡般闪烁了起来，空避开零星的几辆车，曲折前行，虽然脑海中有些声音在回响，但并不到影响判断的程度，基本上是在顺利前进了。
但很快，闪烁的频率以容易感知的程度越变越高，像是用久了的日光灯要恢复正常一般。
“这样的上升速度，有什么大型交通工具在靠近吗...难道是。”，空立刻作出判断，不是再节约能量的时候了。
自行车在短时间内释放它储存的所有电力，把速度提到一个难以置信的程度，空几乎是直线插进了小巷子，然后头也不回地沿路猛冲，渐渐地，眼前的路像面条一样扭了起来，水泥墙面变成了灰色的布丁。
车突然剧烈地颠簸起来，由于速度的关系几乎处在失控的边缘，他用全身的气力控制着自己和车身的平衡，就在眨眼之间，他看到前方不远处，出现了一个身影。
“彩...”，他下意识地一打方向，偏移的重心无法回调，刹车让后轮在地上划过一条弧线，车身保持和道路垂直的姿态滑行出去，在地上滚了几圈后，空失去了意识。
这里是刚才的路口，一辆巴士向他们的对侧转过了弯，反向驶了过去，巴士中的情况无法辨认，或许是是车窗被染成了黑色，或者其中本身就是一团黑色，总之，除了黑色以外没有什么可见的物体。
如果空能够看见这副光景的话，现在他或许已经成为它们的一员了吧。
现在，他仰面躺在地上，用手臂抹了抹模糊不清的面罩，眼前是灰色的天空，以及把它分成几块的，耸立着的灰色水泥墙，不知道什么时候下起雨来，雨势很大，视线很快又被下落的水滴遮蔽起来，他直起腰身，用双手撑起自己，蹒跚着走进了旁边一栋居民楼的楼道。
时间并没有损失很多，防护服虽然有破损，但因为是特制的多层结构，并不会完全失去效果，空皱着眉头，锤着墙面，白粉一片片地剥落下来，“...太蠢了，太蠢了。”
他拉开防护服的置物袋，打开手机，当前位置和任务位置的两点正好重合在一起，也就是说，要找的东西恰好在这栋楼的4楼。
“4楼，小物件。”，匿名的委托人，除了位置和一份难以拒绝的报酬以外，没有关于目标的任何描述，这就是准封锁区的游戏规则。
而现在，我们的玩家走回雨中，仰视着4楼窗沿飘出的铁栅栏，外墙已经出现了异状，开始剥落下来，有几扇窗户也跟着那些水泥一同离开了平面，在原地留下一个漆黑的空洞。
他拧了拧右臂，将手腕对准二楼的楼梯间，另一只手托住手肘，一根长钢钉联同细绳一起弹射出来，发出一系列清脆的碰撞声，计数器像坏掉的灯泡般闪烁了起来。
“2楼，约1。”，空双手交替回收着细绳，注视着楼道的入口，似乎那里渐渐暗淡了下去，仿佛被长在楼前的一颗大树遮蔽了一般，重新装填了那根探针后，他调整角度，瞄准了5楼的位置，计数器又像一个没坏透的日光灯，正以为它终于要熄灭的时候，突然重新亮了起来。“6楼，2以上”
空收起探针，闭上眼睛，将手背贴紧额头，只是几分钟的工夫，周围已经被一种近似傍晚的昏暗包裹，他深吸一口气，没有开灯，而是径直走入了楼道。
空交替着左右脚，同时紧盯计数器，粗重的呼吸声夹杂着脚步回响在楼道，又在防护服的空腔里回转着，他的步子并不急促，转过中间的平台，二楼的楼梯间就在他眼前，看上去与一楼无异，但似乎计数器并不是这么认为的，靠近那里的每一步，都让它越发急促起来。
就在那扇门后，有一个生物，重复着一成不变的“生活”，在相同的时间，与相同的物件，重复着相同的交互和动作，一定是这样的。
空靠近那里的每一步，都仿佛走了一个小时，楼道越发暗了下来，跨上那楼梯间的最后几步，已经几乎看不清大门了，在他走上平台的刹那，头顶的灯亮了，根本没有人触碰那旧式的压感开关，也没有任何声控装置。
他转过转角，顺着新的台阶向上望去，外面是漆黑一片，即使是灯火通明的楼道也无法照出一毫，惨白的灯光几乎凝固在了那些绽开的墙粉上。
“来了，等一下”，就在他准备上楼的当口，传来了一位女性的招呼声，计数器很不识趣地变化起来，他迅速转过身，右手伸向腰间，几乎是与此同时，门的铰链传出一声脆响，“请问您找谁”，一双纤细，因为不经劳作而显得稚嫩的手将门缓缓推开一半左右，似乎是等待许久了，她探出半个身子，打量着面前的这位“客人”。
“小空，你回来啦。”，面前传来一个熟悉而遥远的呼唤，母亲张开双臂，似乎在等待着什么。
“妈。”，空伸进腰间的自密封口袋，拔出手枪，两腿稍稍分开，用另一只手托住枪身，直指向母亲的身体。
“你不是小空，你...是...谁...”，原本清亮的声音突然浑浊起来，夹杂着一些难以辨认的杂音，她忽地一下将头向左，扭到一个另人惊异的角度。
瞄准头部的第一枪由于这个突然的变化打空了，空马上调整手臂，打出第二枪，熟悉而又陌生的身影，侧身倒在了门后。
空在三楼的楼梯间俯身贴着墙，一只手支撑着膝盖，一只手贴着墙，额头靠在上面，他的颤抖渐渐平息下来，那具躺在门后的死物应当是漆黑的，像刚刚在平台手扶着外沿放眼看到的那样，是不可辨识，无可辨识的，而绝对不是他看到的那样。
终于，他摸索着来到了四楼的平台，选了一处还算结实的柱子，将绳索打了上去。
“吱……”，老化的防盗门转轴发出刺耳的声音，空试探性地推了一下门，没想到顺利地打开了，“进门正面最右一个房间，侧对房间门的长书桌上，压在盒子下。”，空复述了一遍目标，随之将视线转移过去，与其说是转移过去，不如说是被吸引过去的，在伸手不见五指的屋内，只有那个房间透出夕阳的余晖，而并不照亮这客厅的哪怕一个角落，这个设想出的“客厅”仿若一个黑洞，吞噬了所有试图照进的光。
空一边摸索一边向那束泛着橙红的光前进，但却没有撞上什么，直到他穿破那层虽然不那么闪耀，却依然刺眼的障幕，才看清那个房间的格局。
不，没有什么格局，只有色彩，在一片橙红当中，一个漂浮着的长书桌，一张似乎随处可见的贺卡，被翻倒的小车玩具压在书桌上。
抽出那张卡纸，他返身走出房间，回到一片漆黑之中，楼道灯已经灭了，他凭感觉向着来的方向径直走去。
“空哥，你要丢下我一个人吗。”，背后的房间里传出那个让他动摇的声音，空驻足，但是没有回头。
“不，我会带你回来的。”，门外应声而亮，他迈进了那不明朗的白光里，下到隔层，他将绳索扣上腰间的搭扣，翻过栏杆，一节节地降入黑暗中去。
“我会找到你的，彩。”
那把军刀就掉在自己手旁不远处，楼道又恢复了它灰蒙蒙的样子，4楼的防盗窗也仍然向内部提供着明度。手上的计数器却始终不认为情况恢复了正常，比刚来的时候反而跳动地更快些。
空用上身挡住雨，拿出自己的战利品。“给爸爸，生日快乐，爱你的女儿。”，背面是HAPPY BIRTHDAY和各种装饰性的蜡烛图案，一条丝带缠在设计好的位置，正好不遮挡文字，不知道内部是什么结构，写了怎样的话。他撇撇嘴角强笑一声，将卡片收进防护服中，随后掏出手机，时间已经是四点半了，“先回去一趟吧。”