
# Famliy

“空？”
在名字之后，星又试着把空的特征从上到下详细描述了一遍。
“是的，对这个名字一点印象都没有吗？”
对面的白很努力地在脑海里翻找着，但翻遍每一个角落，似乎都找不到他的存在。
“恩，抱歉呢...”
“没关系没关系，不要勉强自己就好。”，星从动摇的心里平静地挤出一个笑容。

为什么这孩子会抛出“彩”这个名字？
又为什么除了名字以外什么也记不起来？
不能去想。
仅仅是打算去想这件事情，就会不自觉地焦虑起来。
连自己都这样，那怎么可以呢。

这时候，白突然一个踉跄向着她倒了过来。
她赶忙扶住，这才发现她身上出着已经凉透的虚汗，体温就像比一般人要低上几度一样。
怎么会连这种事情都没注意到呢，星不由得自责起来，但现在也不是自责的时候了，总之得先进屋让她躺下。
上次打开这扇门，是什么时候的事情了呢？
“吱……”，老化的防盗门转轴只是轻推也发出了刺耳的声音，虽然很清楚没有人在，星还是尽可能放小所有动作的幅度，扶着白经过玄关，走进了彩的房间。
一进门就浸没在清新的苹果绿当中，除了天花板还是白色以外，四面都被粉刷过，木制胶合板的推拉式衣柜侧对着门口，同样材质的浅米色电脑桌上贴满了便利贴，后面的大理石窗台上面，堆满了各种娃娃机里夹出来的布偶，衣柜的正对面，横着一个同样是木制的组装式双人床，上层被当成书架在用，下层的后面是另一个大理石窗台，被当成床头柜在用，上面有好几个陶瓷存钱罐，是各种各样的小动物。
像是很久没用过的房间，又像是昨天才刚刚离开一样。
星就坐在床头环视着房间的每一个角落，一直守到白入睡为止。
“妈妈...”，把脸埋进被子里，白的呼吸很快就安定下来了。

“在想妈妈呀...”，星不自觉伸出手轻轻揉了揉白的头。
“真的会有这么巧的事情吗”， 凝视着她的睡脸，总是会不自觉地会跟过去重合起来。
眼前的女孩，一定跟彩有着什么关系，但究竟会是什么关系呢。
失散多年的小妹妹什么的？
她一边想着这件事，退出房间，轻轻拉上了门，然后翻起了她进门开始就很在意的那个塑料袋。
退烧药，止痛药，消炎药，薯片，小饼干，芒果酥，彩虹糖，巧克力，蜜饯罐头...
简直像刚逛了一圈超市一样，这都是从哪里弄来的物资呢。
而且更重要的，是什么人放在这里的...
自己的预想说不定是对的，小空他们真的逃到了这里。
如果白就是和他一起行动的那个特工，此刻她就睡在房间里，因为某种原因失去了记忆。
这样的话，中间究竟发生了什么事情呢。
失散多年的兄妹重逢，却谁都认不出谁？
如果小空也和感觉到了一样的既视感呢？
看似找到了答案，却只翻出越来越多的问题，虽然明白什么也解决不了，但还是不由得焦急起来。
如果不是自己这么没用的话，就不会连空也...

“空哥哥他现在不在这里。”
声音来自空的房间门口，星差点被吓了一跳，一个穿着白大褂的小孩子就站在那里。
某些惊悚电影里，鬼魂突然出现在面前，并且复述你心里正在想的事情。
这完全就是那一类桥段的现实版。
“对不起，我不想吓到大姐姐的，只是看你很难受的样子...”，反而是这孩子一下子慌乱起来了。
“没关系，没关系的，我叫星，你叫什么名字呢？”
“璃。”
“真是好听的名字呀，要不要坐到这边来？”，星朝着她招招手，发现她身后的门框里还有一双眼睛一动不动地盯着自己。
“后面的孩子也一起吧。”

璃和镜，一个模子里刻出来的两个孩子，应该是双胞胎吧。
弟弟比较活泼，但其实很胆小，姐姐比较文静一点，但总是护着弟弟
两个孩子身上都披着特别大的白大褂，下摆长过膝盖几乎要拖到地上去了，袖子更是长得要把手拿出来都不太容易，弟弟直接把袖子扎了起来，露出了两只手和一小截胳膊，姐姐就这样放着没管的样子。
虽然身形被衣服完全遮挡了起来，看脸还是看得出来，姐弟的健康状况并不是特别理想，看上去应该是很久没吃什么正经东西了，脸色都有些发黄，而且多少是有点浮肿的。
卫生状况也是相当糟糕，乱糟糟的头发里差不多已经要开始生虫了吧。
究竟是过着什么样的生活，又已经这样多久了呢？

大概了解了一下两个孩子之后，星也没有再问太多，她已经决定好第一件事要做些什么了。
“你们两个，稍微等一小会哈。”
星让两个孩子乖乖坐好，自己一头钻进了卫生间，在厨房和卫生间之间来回穿梭了一阵子之后，她把一大堆杂七杂八的东西抱到了桌子上。
“如果有水的话就方便多啦，不过即便这样姐姐我还是有办法的哦。”
“星姐姐这是要干什么呢？”
“当然是把你们变得干干净净啦，能稍微到房间里呆一会吗，镜？”
“唉，为什么？”
“因为镜是男孩子呀。”，星边说一遍放轻脚步走进彩的房间，在衣橱里顺着记忆翻找了一阵子。
“好的，这下衣服就有了。”
“女孩子换衣服的时候，男孩子不能在旁边的哦。”
“为什么呢？”
“为什么呢？”
星是没想到璃也会这么问，她只是很自然地就这么说了，刚刚认识的时候，空就已经是不能跟父母一起睡一起洗澡的年纪了。
“你们两个一直都是一起换衣服的吗？”
“恩”
“恩”
仔细想一想，八九岁的小孩子，应该也没什么大不了的吧。
“好，那璃先把衣服脱下来吧，镜稍微等一等，虽然天热还是会着凉的哦”

基本上星的打算是，先加一点点消毒杀菌的东西，把身体上上下下擦干净，拍一点爽身粉之类的，换上衣服，简单理一理头发，稍微做一点点发型，大概就是这么简单，只不过，第一步就遇到了一点问题。
“这个，可以脱下来吗？”
“爸爸叫我们就这样一直穿着”
“从来没脱下来过呢”
“你们从小时候就一直穿着这个吗？”
“恩”
“恩”
“是这样呀。”，星看起来很自然地用手指捻着那一层覆盖璃全身的透明薄膜，无论是外层还是里面，都干净到像是刚洗过一样，哪怕外面的白大褂已经脏成了这个样子。
看到那层膜上流动着稍稍泛红的粉色液体时，星就已经明白了，所以她说出口的那句话多少有一些“原来如此”的感觉。
看来这下没有擦身体的必要了。
“来，璃把这套衣服穿上，镜可以脱衣服了哦”

璃身上换的是彩小时候的衣服，白底的粉格子上衣搭上深色偏红的纯色小裙子，镜穿的也是彩的衣服，用粉色系的衬衫搭配了偏灰的背带裤，应该是空留下来没有扔掉的。
发型上就稍微加入了一些个人兴趣在里面，星给两个人都打了个小侧辫，但方向是相反的，单独拿出来也好看，凑在一起就更有意思了。

“看，好看吧。”
星把两个孩子推进了空的房间，因为整间屋子里只有两个地方有落地镜，另一面镜子在叔叔阿姨的房间里。
这原本是一个客房，在彩稍微大一点之后，空就从上铺被打发到这里了。打开门之后，似乎已经有些年头的木书桌正靠着墙，右手边的衣柜中间，一人高的换衣镜已经裂掉了，用黄色封箱胶带勉强贴了起来，这应该是空有一次不小心踢烂的，脚趾还去缝了针，出了不少血，闹的挺大的呢。
不大的木板床就在书桌后面，上面是一扇很小的推窗，床尾有一个似乎很久都没有打扫的展示柜，积灰很严重，玻璃也已经糊到了看不清里面放了些什么的程度，实际上里面是叔叔送的星球模型之类的，也有一些旧玩具，星大概都是知道的。
自己坐在那张书桌的前面，空坐在展示柜的前面，彩就随意地闲躺在床上。
如果没发生过这一切的话，三个人是不是还能像这样子闲聊呢？
此时此刻，他究竟在什么地方呢？星又在心里责怪起自己来。
给他们一个家，就只是这一个单纯的目标而已，为什么没能做到呢。
镜还在一脸疑惑地照着镜子，璃一下子抱住了星。
“空哥哥也说过自己不会有事的，星姐姐别哭。”
自己已经在哭了吗，连泪水从脸上滑下都没能感觉到。
“对不起...只是想起一点以前的事情。”
星立刻把眼泪收了回去。

看来这两个孩子是在空和白出逃之后偶然遇见的，也就是昨天才刚刚认识。
按这两个孩子所说的，他们在山上相遇，逃离追兵，一直到了绿道尽头，空把他们支到了自己家里。
这样的话，小空最后出现的地方就是“秘密基地”。
当时，他应该和那个女孩在一起，并且...是那个女孩子把他从邻岛派手里救出来的。
但是她的名字并不是“蓝”，如果真的像这两个孩子所说的话，特意用两个名字是为什么呢？
白身上的谜团还有很多很多，无论如何，现在只能先等着她醒来了。
“我明白了。”
空的事情就先到这里，接下来是面前的两个孩子。

“蓝姐姐真的是你们的姐姐吗？”
“恩。”
“大家都是爸爸的孩子，所以大家都是兄弟姐妹。”
这句话听上去并不让人舒服，但星并非邻岛派的研究毫不知情。
“那为什么你们不想回家呢？”
“是爸爸让姐姐...”，镜的话说到一半停下了。
“不是爸爸的错，都是因为我太没用了。”
“璃很喜欢爸爸呢。”
“恩，爸爸在做一个很长的研究，能帮到好多好多的人。”
“是这样呀，所以璃还是想回家的对吧。”
“恩...但是我已经帮不上忙了...”
“才不是呢！唔...”，旁边的镜看上去还想说点什么，但虽然很努力了，也憋不出什么话来。
“可以的哦，等璃再长大一点点，肯定还能帮上爸爸的。”，星摸了摸他们两个的头。

之前都只是道听途说，邻岛派的情报管控还是相当过硬的，星这是头一次感觉自己这么接近这个秘密。
这么说的话，至少有一点是可以确定的，现在这一屋子，都是最好不要被邻岛派找到的人，而且追兵可能就在身后了，这里当然不可能算得上安全。

“那你们两个想去什么地方呢？”
“邻岛。”
“唉，为什么呢？”
“因为邻岛很远呀，只要到了邻岛，爸爸就找不到我们了。”
“虽然已经被镜带着走了很远，但一直找不到去邻岛的办法...”
最危险的地方，但说不定确实是最安全的。
“放心吧，星姐姐会把你们带到邻岛去的。”
“真的吗！”
“唉？”
“之后无论发生什么事情，都紧紧地跟着姐姐哦。”
“恩”
“恩...”，璃好像还想说什么的样子，但最后只是挤出两个字:
“谢谢。”

那么为了确保大家都是一条心，还剩下一个人的想法没有确认过了。
正好也就在这个时候，白推开房间门出来了。
“咕...”，她正准备说些什么，肚子就先发出了声音，她的脸刷一下红了。
“不好意思，请问哪里有食物呢，一点点就好...”

“抱歉...芋果是这样的话...我也不知道自己之前的大酸...是什么样子的。”
嘴里含着东西的白说话结结巴巴的。
“恩...毕竟什么都想不起来了呢。”
“请问...这个哈有吗?”，几句话的工夫，彩又把一包彩虹糖吃完了。
“白真的很喜欢彩虹糖呢，虽然还有剩，不过这是今天最后一包了哦，糖可不能吃太多。”
星接过空袋子，又从塑料袋里拿出一包。
眼前突然浮现出彩把空袋子塞进纸篓里，半个纸篓都是彩虹糖包装的样子。
“榜前...因为以前从来没见过这样子的小点心...”
“没关系哦，多吃一点喜欢的东西，说不定就能想起来了。对了，先别说话了，小心被糖呛到哦。”

把大嚼特嚼的白放在一边，璃对星小声说：
“现在的蓝姐姐好像不是蓝姐姐的样子。”
“和昨天你们刚刚遇到她的时候不一样对吗？”
“恩。”
“既然璃这么说了，应该就是在你们分开之后，发生了什么事情吧。”
可是本人也说不上来，这是最头疼的地方。
空和蓝，两个人和双胞胎分开之后发生了什么事情，导致现在空下落不明，蓝没有了记忆。
是被追兵追上了，空掩护蓝逃走吗？
这大概是星能得出的最直接的假设了。
如果是这样的话，空此刻的处境可能就真的是极度危险了。
对小空来说，如果真的有什么危险的话，面对这个孩子，他会不惜把命搭上吧。
不不，但毕竟是他嘛，不会这么容易被逼到绝路的。
星不由得往最糟糕的方向设想，但无论如何，现在也不是担心的时候，追兵很可能已经搜到这附近了，她不可能再留下这三个孩子自己去秘密基地调查。
带着他们去调查的话，就更是和送上门没什么区别。
既然这样，虽然也很着急，但现在必须做的事情，是先把这三个孩子安顿下来，然后自己再去调查空的去向。
现在她心里姑且有一个目的地了。

一般来说，在这种大路上遭遇袭击的可能就小很多了，星稍稍松了一口气。

一路上静得出奇，不仅没有人影，连动物的影子都看不见，夏日午后的太阳挂在头顶，一行人虽然尽可能顺着商铺和行道树的荫蔽走，热浪还是扑面而来。
四下没有风，而且静得出奇，能听到自己的一举一动发出的声音。
如果是以前的话，至少能在树丛间听到些许蝉鸣，天上下起黑雪之后，昆虫渐渐都消失不见了。
走着走着，右手边从商铺过渡到了一堵长长的围墙，一个小学的门楼就在不远处。

{小学时代的回忆}

如果还能再见到空的话，星也不知道自己会说些什么。
学校离那片荒地已经不远了，众人很快就到达了双子的住处。
整个过程连20分钟都没有用到，可以说是顺利得很不自然。

{双子的棚屋和物件，以及他们拿走的东西}

一般来说，在这种大路上遭遇突然袭击的可能就小很多了，星稍稍松了一口气。
“再加把劲，晚饭之前就能走到啦。”
太阳正开始渐渐下沉，天空的颜色在渐渐变化，一行人的影子越拉越长。

“这里是F，目标正在向B4移动，即将接近标记点。”，穿着“鲨鱼服”的男人匍匐在居民楼的楼顶，面前是架设好的狙击步枪。
“10,9,8,7,6”，男人用瞄准镜观察者两栋楼的间隙，楼的背面就是通往聚居区的主干道。
四个影子并排重叠着出现在了准星的附近，男人对着其中的某个影子，调整着中心的位置。
“5，4，3...”
数到3的时候，他扣下了扳机。

{就在众人走上大路，星稍稍松了一口气的时候，影在居民楼顶发动了袭击，目的是狙杀“蓝”}
{影没有通知星的情况下，本来是要直接击杀白（误认为蓝）的，但璃提前察觉到并撞开了星，星情急下抱住白摔倒在地面上，影弹打到镜的影子的膝盖部分，打断了他的一条腿}
{影被璃发现后直接选择撤退，星对这一切并不知情，她也还没有完全从重伤里恢复过来，此时使用能力不仅是精神负担的问题，帮镜稳定了伤势之后，她自己也因为旧伤差点倒下，只是硬撑了过来}
{镜的情况紧急，一行人虽然第一时间赶到了聚居区，虽然救人要紧，但他们身份不明？}
{以星的立场尽可能不想暴露，虽然星声明自己是自治政府的相关人员，但却收到了刁难，此时她身上确实没有能证明身份的东西？}
{星是用一套假身份出门的，她声称自己是自治政府的研究员，周转于聚居区调查医疗水平和状况，而这三个孩子是她的实验对象，因为需要长期观察所以带在身边，路上遇到帮派械斗，镜被卷了进去}
{将镜送去急救之后，影在星面前出现，将其带入作为据点的理发店，面对璃愤怒的指控，看情况也隐瞒不住，他直接坦陈了自己的身份，以及误伤镜的事实，他以自治政府的名义，在聚居区安排了住所，并告知星本岛派在聚居区的潜伏人员将开始作为她的护卫行动}
{聚居区是自治政府雇帮派管理的，帮派向政府报告，但那个帮派背叛了本岛派？暗中和邻岛派有交易，双子和“蓝”在此时同时暴露给了邻岛派}
{确认了她们的存在，博士决定亲自下场安排实验了}

{镜的腿是接不回去了，被影弹打中的膝盖部分以及小腿上半的一大块直接消失了，没有修复的可能。}
{认为这是自己的责任，为了赎罪星拼命逞强把自己压到极限，让腿上缺失的组织又长了回来，然后忍耐不住极度的痛苦，失去意识晕了过去。镜的腿接了上去，但是恢复行动能力还要很长很长的时间}
{在星的回忆里，是以前彩瞒着空因为意外受伤的场景}
{彩把空开的玩笑当真了，上山要为他采故事里的的蘑菇}
{空以为彩在星那里，星以为彩在空那里，两个人一对发现坏事了}
{下雨天的山上，例行巡逻的巡林员发现了彩，对着她大声一喊，她被吓了一跳，以为对方是坏人，为了躲避巡林员而死命奔跑的彩失足摔断了腿}
{两人分头找了一圈无果，灰着脸回家，发现彩已经被送到医院去了}
{醒来之后，星带着两个孩子玩她以前经常跟空彩玩的游戏，镜刚刚做完手术还没有醒，越是看着白的样子，星就越是强烈地感受到彩的影子}
{玩了一会孩子们都饿了，为了尽可能避免保护对象的外出，影已经把基本的生活资料都准备好了，当然也包括食物}
{午饭后大家都在休息的时候，外面突然爆发了一阵骚乱}
{无论怎么说，自治政府的事情也是自己的事情，星决定要去查看一下情况，嘱咐影照看孩子们，影当然不会允许她自己过去，把其他的特工留下护卫，自己先斩后奏地跟着星走了}

{原本的菜市场现在真的被改造成集市在使用，除了生活用品还有很多奇奇怪怪的东西。都跟帮派走私有关。}
{为了肃清叛徒并回收双子，邻岛派故意让帮派装作对自治政府不满在聚居区放火，从而拖住星和本岛派护卫，让她出手应对暴乱分子。}
{火势在密集且简易的棚户间蔓延得很快，星和影一开始以为是普通的聚众抗议，发现起火了才知道事情没这么简单，但也不能完全排除意外的可能性，无论如何，组织疏散平民是最优先的}
{影把小队的战力拉了过来，孩子那边只留最基本的防护，这时候帮派暴乱分子一拥而上开始了袭击，本以为是一边倒的状况，没想到帮派分子手里也有WS，星和影的小队在对抗暴乱分子的同时尽可能保护平民，但事态不只是帮派暴乱这么简单，由于大量的黑雪消耗，造成了黑化体涌入聚居区，为了应对黑化体威胁，部队也顺理成章地进入了这里，目的是一并扫清正在对峙的本岛派和帮派两方势力。}
{影说出了这可能是个幌子的设想，建议星回去确认白和双子的状况，自己想办法处理眼前的事情}
{帮派被自治政府背刺，他们仅凭刚刚拿到的WS无法抵挡黑化体的攻势，最终防御沦陷，他们调转枪口掩护本岛派撤退，被黑化体全数消灭了。本岛派特工为了突围一边抵挡黑化体一边与部队交火，场面变成了三方混战。}
{另一方面，为了实验目的，博士亲自带领WS特殊部队突袭了聚居区，目的是回收双子，并且赶在邻岛派肃清蓝之前把她抓住}
{在不安中慌慌张张赶回去的星跟趁乱过来截胡的博士碰了个正着，星没有办法只能一边保护孩子们一边战斗，镜失去意识使用不了能力（这也是博士能够直接找过来的原因）}
{博士手下的三个精英使出了非常难缠的连携攻击，其中一个可以让表面发生微妙的扭曲重构，第二个可以在准备时间后创造出一个“番茄空间”，把空间内的番茄或者类似番茄的物体转成小型炸弹，第三个人使用体术，并且可以在短时间内暂时反转人的方向感}
{面对这个组合体术为主的星很快陷入劣势，在原地挨打}
{璃用能力把自己的感觉共享给星，帮她摆脱了方向感的问题，她调整了行动，反向利用陷下的瞬间，让自己的行动变得难以预判，给第三人以沉重的反击，第三人眼见正面拼体术很难占到便宜，于是决定拿出杀手锏，用伸长的拳击手套直接打向白}
{星上去挡了这一下，自己被微型爆炸炸成严重内伤。}
{白看着保护自己而受难的星，突然觉醒了什么记忆，她一边喊着住手，一边下意识地施放魔法，瞬间引爆？了所有干员的WS，带刺的冰球瞬间夺走了三个人的生命，旁边用来保底的普通特工成了狂暴冰魔法的虐杀对象}
{眼看整个特殊部队陷入崩坏，博士拿出了杀手锏，所有实验室培养出的WS个体都被植入了一定程度的精神干涉，博士可以对其进行反向破坏，双子失去意识，和蓝整合在一起的白在痛苦中能力大暴走，冰封了整个聚居区}
{星下意识保护了璃？冲向白试图阻止她？影在关键时刻到达保护了星，博士带着双子？带着镜？传送脱离}
{和黑化体一起，剩余的WS特殊部队，本岛派护卫队，帮派成员以及平民全部被冰冻，无一生还}

# Flower

/*
空最终达成了条件，暗向理解并判明了他能力的空解明了一切，他所认识的那个彩，如果还活着的话，已经超过50岁了。
他开始讲述王国的建国历史，征战和统一，六骑士的传说，彩是如何作为祭司被人们所敬重，同时也为人们所远离。
暗和国王的政见不合，于是早早就隐退了，在暗中守护这个王国，所以他并不是很清楚彩失踪的前因后果，但那也就是数年前的事情，彩失踪之后，国王突然驾崩，继承人的王子不久后也暴死了，虽然怎么看都非常可疑，但暗已经远离王国的权力中心，只能用自己的方式隐秘调查，发现王国内部已经被邪教渗透成了筛子。
不谙世事的年轻公主加冕之后，就是王城的陷落了，入侵王城的邪教势力打着勤王的名号，规模远超预期，暗也觉得相当震惊，再后来，他得知新女王平安无事，正在流亡中，是在王城一夜间被冰封之后了。
他终于决定最后再为王国做一件事情，他拜托高等精灵，将女王诱导到自己的小屋来，当然追兵也会被放进来，这是个风险很高的赌博，精灵王看他的面子同意了。
他向年轻的女王陈情完之后，用自己的魔法扭曲次元，在追兵到来之前把她送去了另一个世界。
但是，那个魔法实际上没办法确定她究竟会被送到什么时间的什么地方去。
苍也追了过来，真正追到了小屋的人只有他一个，他和暗打了个照面，两个人谁也看不惯谁，暗直接跟他说了实话，他也接受了自己追不到人的事实，带着追兵回去了。
此时他也向空坦陈，因为用了过于强大的魔法，自己也要行将就木了，虽然把这个想法托付给空并不公平，还是希望空在追寻彩的过程中，能够照顾好白。
听过暗对白的描述，空有些惊异于她和蓝的相似程度，但他姑且答应下来了，一方面也是他认为这并非与自己毫无关系。

暗赠送了用邪狼的头制作的特殊符石，并写了一封信，让空拜访树林中心的远古大树，从高等精灵那里获取知识，但是途中被芙罗拉带领的类人猿偷了介绍信，信的本文是用特殊方式写成的，所以高等精灵要空把原文带来，不然无法信任他
连门都没进成的空实际上并不知道信是怎么丢的，但他回忆了一下，大概知道是什么东西干的，所以他守株待兔骗了几只智力比较糟糕的猴子，跟到了类人猿营地，他发现这群猴子相当有组织性，脑中萌生了是有人在背后训练的设想，于是他决定做点什么让猴群大乱把背后的人钓出来，擒贼先擒王，他瞄准小头目们的弱点，一个个把它们抓了起来，果不其然，芙萝拉出现在他面前并提出单挑，不要伤害她的猴子，赢的人满足对方的一个要求
两人交手的途中，也许是为了复仇而找上门，掉了一个头的邪灵巨狼突然逼近营地，空根据自己对它的了结担起了指挥，协同芙萝拉和猴子们杀死了它，空只把信要了回来
？但是高等精灵早就撒好了网，结果趁芙萝拉不备在她刚打完状态欠佳的时候突然袭击，把她抓了回去（芙萝拉的战力让高等精灵都很头疼）

空也跟着进入了远古大树，刚才的一切都被精灵王看在眼里，实际上邪狼这类生物也是高等精灵自己种下的麻烦，精灵王认同了空，允许他访问精灵族的知识，同时坦陈了他对女儿的一些想法。
空待在这里和高等精灵的年轻成员一起学习了一段时间，其中自然也包括了被逼无奈乖乖坐下来的小公主芙萝拉。在作为同学相处的过程中，两个人渐渐熟悉起来。

空（为了获取白的去向）继续向{已经是敌人老巢的}王城进发，但是精灵公主擅自偷偷跟了过来，空不听芙萝拉的无理取闹，坚持要带她回去，但发现自己身上有一封精灵王的信，最后就同意带着芙萝拉一起走了
（邪教登场）
精灵王身边的亲信中已经混入了邪教徒，危机正在逼近。

走出森林之后，冰封的王城赫然出现在空的眼前。
王城整体上分为三块，是顺着地势建的，从低到高分别是下城区，上城区和内城，视情况也可以变成一个天然的高地堡垒
虽然内城的巨大城堡看上去已经很近了，但其实即使是离下城区的高大城墙，也还有相当一段距离
*/

# Finale

/*
实验室在本岛，由于没有处理掉蓝？没能把璃带走？它的位置被她暴露了，没有时间转移，邻岛派只能准备防守
可是失势的本岛派也召集不了多少力量了，星带着白和璃，以及影的护卫队前去突袭实验室。
实验室不在市中心，而藏在市区外围的一个开发区里，为了掩人耳目，就造在游乐园下面。
保护这里的不是普通的警力，而是货真价实的军队，不过因为藏得很深，需要低调行事的关系，这里布置的战力比较有限，周边能召集的增援都已经部署在这里了，从邻岛调来的增援还需要相当的时间才能到达，现在就是最好的进攻时机
女主队在游乐园里苦战的时候，影一个人在女主队之前潜行到博士面前，想直接暗杀掉他结束这一切，却败给博士而牺牲了。

博士利用被他洗脑的实验体对抗女主队，越往里走，不能伤害的无辜孩子就越多
而且这些孩子好像以某种方式共享着感官，光是突破起来就非常棘手
璃从这些孩子身上看到了自己的颜色，就在战斗的正中，对方的孩子向她伸出了手，这是来自博士的召唤
璃原本就还在怀疑毁掉这里是不是最好的方法，她决定只身一人去跟博士谈一谈
星当然不会同意，她拼命劝阻，可是璃执意要去了解博士的想法，她拜托星相信自己，然后就自己脱离队伍，走向了实验室深处
在最深处等着的，是博士本人，他模拟出的璃，以及被精控的镜。
博士将几个女孩的意识混合在一起，通过“调色”模拟出了璃的意识，并且成功让镜相信了璃是愿意配合这个实验的。
整个精神干涉装置的原理是，利用镜的能力，通过不断反射增幅璃的感应场，从而创造出一个类似聊天室的环境，再通过把璃的意识置于主导位置，把所有人的意识都带跑，实现精神干涉和控制。
实际上，连璃自己都不太清楚，她的能力可以以自己为中介，共享两个第三者的感觉，一直以来她最多只是把自己的感官共享出去而已。
眼前的景象折磨着还在犹豫不定的璃，想着星和白为她们拿出一切的样子，感受到那些作为材料的孩子被强行压制的意识，他开始觉得爸爸的所作所为一定有什么地方是不对的。
但即便如此，她还是恳求博士把那些孩子解放出来，并承诺她会配合实验。
但博士却不是这样想的，早就准备好的他把璃控制起来，但并没有立即释放那些孩子，反而利用这份已经存在的意识增幅了本体的意识，开启了他的精神干涉实验。

力大砖飞，博士还没把功率放大，实验室和周边的一般士兵就已经被控制住了。
要打进实验室深处，星和白不得不面对共享感官的军队和原本就很棘手的孩子们，一边还要对抗璃的意识。
但是璃已经有所动摇了，她很难得地说了一次谎，偷偷地把星和白的感觉连接了起来，并且暗中指引她们避开威胁，抵达了实验室深处。
面对不配合的璃，博士早有准备，他改变了“调色”的部分，偏斜了璃的意识，把自己的意识混进去，夺取了控制权，而真正的璃的意识则继续在暗中帮助星和白。
应用其它意识的博士达到了新的领域，可以“借用”很多种不同的能力，当然这也是他很早就开始的研究，从聚居区逃离的时候用的就是这一套，只是当时能整合的范围还非常有限。
冰的攻击几乎起不了作用，星更是没办法靠近，在苦战中，白渐渐从博士那里回忆起了什么，开始转换她的能力性质。
博士反过来被压制住了，给了星近战的机会，趁着博士被打倒的机会，在璃的引导下，两人把双子和孩子们都解救了出来，并且物理破坏了装置。
博士的大范围精神干涉项目原本是一个很大的筹码，但是就这样被本岛派摧毁了，他嘲笑星的天真，提醒她注意为什么这些大型事件这么容易就压下去了，在启动自毁程序的同时，给了孩子们逃离的方法，然后和一切秘密一起埋葬在了实验室

联合国？所在的某大岛拿出早就准备好的医院事件，聚居区事件和实验室的相关影像向自治政府发难，启动强制执行程序，剥夺其自治权
（“老骡子”是共同开发派(联合国)的间谍）
新崛起的邻岛和某大岛之间早有隔阂，正好有这样一个机会，他们准备直接给某大岛一个下马威，在谈判中取得优势，从而拒绝共同开发的提议，同时改变联合国的现有格局
邻岛代表直接退出联合国，公开宣布不接受其决议，联合国直接分崩离析，某大岛和仍然站在自己这边的国家势力组建了联合舰队，行使自己的权力，为了对抗前来执行制裁的联合舰队，邻岛派决定启动黑雪兵器
被邻岛派架空的父亲突然和星取得联系，并且向她和盘托出整个事实，琉璃镜阶的本体是超级黑雪兵器，并且希望她们能够去阻止兵器的启动

没想到在琉璃塔等待着一行人的，是自言自语着教义，完全无法沟通的，发光的人形敌人。
和这些升变体？交战的时候，众人感觉到了极为压倒性的单一意识。
艰难抵达塔顶之后，恢复记忆的苍已经（接受得知兵器存在的？灰的指示）等在塔顶了，他已经打开了黑雪兵器，并阻挡了星一行人的脚步
// 星一边战斗一边穿插医院事件的回忆

- 姐姐接到监控室报告，监控失效，黑雪浓度有异常
“监控室报告，四楼耳鼻喉科走廊发现可疑人员，男性，身穿苍蓝色皮衣，扎有辫子，戴墨镜，请前往确认。”
//下面的信息由星处理
离午休尚有一点点时间，被内线打断的空放下手头的信息，往耳鼻喉科那侧走去。
“可疑人员吗…这么明显的可疑人员进来的时候就拦下来呀…反正真正的原因不会透露给我们这些没有权限的职员吧。”
稍稍抱怨两句之后，空开始在走廊上排查，说是排查，这种装扮即使用眼神到处扫扫也应当不会漏过，但走到尽头，都没有发现类似的角色。
“变装了吗，监控不是在盯着…”
“动向更新，可疑人员刚刚进入治疗室2”，内线广播又传来新的指令。
“刚刚进入？这里可是只有一条走廊啊…”，空打开治疗室2的门。
“怎么了？”，值班护士问道，这间治疗室不大，但不排除它与其它房间不通。
“请问刚刚有人进来过吗？”，空顺势发问 “没有哦，差不多一个小时没有人了。”
“再怎么说三分钟变性应该做不到吧…”，值班护士是短发，这让空更加坚定了自己的判断
“报告，没有发现可疑人员，完毕。”。
空在走廊待机，等待着下一步的指示，5分钟过去了，电台中仍然没有任何声音，对于找人来说，这已经是很长的一段时间了。
“仍在走廊待机，等待信息。”，空报告，但另一侧除了经典款的雪花噪声，再没有其它声音传来，15分钟过去，午休时间开始了，空隐约听到了另一边悉悉索索的下课声，午餐的人流就要开始躁动起来了。
虽然人数有限，但一旦全部涌向临时食堂，必然还是承受不了的，为了维持秩序，这里实施的是分批就餐制，指定人群和对应时间，当然并不是说就不用排队了，在每个时段，都有一定程度的拥挤现象，依然还是早到早吃的。 “没关系我可以等你一个半小时…”，空无聊地打趣，监控室职员跟他同属最后一批次，就餐时间在一个半小时后。
“仍在走廊待机，等待信息。”，空开始每隔1分钟向电台重复一次这句话。俗话说，事不过三，在他重复到第三次的时候，终于传出了一些白噪声以外的声音。

- 苍先开始制造爆炸
那是“嘣”的一声巨响，显然不是从电台传出来的。空曾经听过那声音，在黑雪降临的最初几天，确实发生了一些天然气爆炸事故，而且由于消防系统瘫痪，大火烧个不停。 而更糟糕的消息是，那个声音是从小学那侧传来的，刚刚下课3分钟的小学！ 像楼内的大多数一样，一开始空是没有任何反应的，如果放到半年前，在听到这声爆炸的瞬间，或许就会有人反射性地跑起来，但这里是庇护所，有组织、有补给，更重要的是——有法律，在政府治下的综合性收容中心，一切都是依据规则进行的，这也是事件后半年多以来，每一个普通人苦苦寻觅的珍宝。
“在这里使用炸弹，是赤裸裸的恐怖袭击，在这里是用炸弹的，是必定要接受法律制裁的罪犯。”
正因为此处的每个人都这么相信着，所有人都想先确认发生了什么。
或许是刚刚还在怀疑之中的关系，空的反应要稍微快上一些，简单整理了一下姿态，他张开腿没命地冲刺，不是往逃生楼梯口，也不是往电梯口，而是朝着教室的方向。

- 星一边保护孩子们一边指挥疏散
“这里…不要挤，排好队往这里来！”，看着走廊尽头那个模糊的人影，星一边跑，一边反复地叫喊，此刻的星既像一只受惊的羊，又像一位熟练的羊倌，她的手抚过每一个孩子的后背，为它们指引方向；她很明白，尽可能压低声音才是正确的做法，但哪怕还有一个孩子留在自己身后，自己就永远不可原谅。
“还有谁在教室里吗？快到走廊上来。”，星左右检查着路过的每一个教室，“咚、咚、咚”，爆炸声每三声一响，十分有节奏地从身后传来，“不要怕，老师在这里！”，维持秩序变得越发困难了，所幸这已经是最后的几间教室，那个身影的目标似乎不是这群孩子，但对于他们的生死又毫不在意，它像游戏一般，有规律地制造着爆炸，彰显着自己的存在。
“哇~~~”，传来孩子的哭声，星循声看去，一个小小的身影倒在地上，其他孩子从旁边跑过。情况有些危险，她马上冲过去，扶起孩子，那是个小小的男孩子，前刘海是平平的，五官细看也算标致，虽然不是自己的学生，却可以猜到是不太起眼的类型，星往常是比较偏爱这种学生的，用她的话说“现在那些小女孩都不明白，这种男生才是最适合骑白马的。”。 “还能走吗？”，星一边疏散着最后的队列，一边用另一只手臂护住他，轻声问道，小男孩摇了摇头。 “有人…死了，老师，有人死了，我亲眼看到的，二班的…”，小男孩试图把自己的话说完，却还是被啜泣打断了。
“没关系的，老师在这里，没关系的——”，星拍了拍男孩的后背，环视四周，“有人吗？这里有个孩子受伤了！有人能帮忙吗？”，她很清楚以她的体能，多半不能成功地在拥挤的人群中保护两个人的安全，但教师人手原本就不够，身强体壮的男教师们已经提前保护行动不便的学生离开了。
“有人吗！”，走廊尽头的身影越来越近，虽然并未过去多久，在疾跑的速度之下，身后的学生已经渐渐稀疏起来，再不移动起来的话，被波及到就迟了，而且，还有一个更加不妙的消息。

- 载满黑化体的卡车从正面冲进医院，星一边加快疏散一边勉强维持秩序，黑化扩散的非常快，各处人员开始失联，为了保护孩子们，星打开了自己的WS，就是这个让苍找了过来
“警告，环境能量浓度异常上升中，氧气覆膜系统即将在5分钟后自动启动。” 星停止了呼喊，随即蹲下，“要抓紧老师，知道了吗？”，男孩点了点头，持续着抽泣。 背上的重量并不大，星也开始尝试着小跑，但她只能一边维持着平衡，一边看着自己刚刚叮嘱过的学生们渐行渐远，不太长的一条走廊，此时却走出了山路的艰难，正在此时，星看到一个熟悉的身影，正尽力避开人群，向自己这里移动。

- 正在这个时候星发现了从一楼冲进大堂的弧，她大概能猜到弧要去哪里，于是直接从9楼跳了下去
- 把失去意识的弧运上来之后，苍没有发起突然袭击，而是在孩子们差不多都撤离之后，直接出现在她面前，打了个招呼之后，直接把她炸飞了。

“星姐！”，空看到“队列”最后的星，随即加快了速度，不管身边的小磕小碰，只小心不要迎面撞上，星似乎也注意到了他刚刚的呼喊，停下脚步朝他招手，见状，她也松了一口气，打算稍稍恢复一下体力，按刚才的速度，想必那个人离这里还有些距离吧。
“快跑，星姐快跑！”，空的脸色突然变了，慌乱地向她打着手势，她不便回头，正想稍稍扭头一看究竟—— “咚”，第一声是从正后方传来的，瞬间的冲击力让她稳不住身子，顺势往前飞起。紧接的两声来自斜后方，在空的视野里，活像一个被他称作“星姐”的人偶在空中打了两转，重重地摔在了地上。
空的面色变得煞白，和旁边那些被吓得一动不动的人一样，不同的是，他立刻像星的位置冲去，这刻已经没有什么阻挡他了。

- 那辆军用机原本是在紧急情况下，保护星自己撤离用的 但苍的步步紧逼下，星只能全力跟他保持缠斗，让运输机有时间撤离。
- 丢了一条胳膊的星看着运输机飞走，松了一口气，可这时候早有预谋的苍用黑洞吞没了运输机。
- 星眼前一黑，这之后的事情她已经没记忆了。
- 绝望下的星已经没有了战斗的能力，苍本想着让她说出实验室的位置，可这下即便是暴力拷问，她也是一个字都不说，气愤之下他就直接把星往死里打了，可是星连叫都不叫一声，仿佛失去了痛觉，这让他更生气了。

此时此刻，曾经的两个猎物就在苍的眼前。
白受到苍的刺激，恢复了部分记忆，同时也陷入混乱。
虽然不明就里，但星的恨意又向上叠加了一层。
愣在原地发抖的白无法行动，但魔方也不在苍的手里，他用的是自己的机关刺剑
结果变成了在双子辅助下星1v1的局面，一开始战斗基本围绕着白手上的魔方进行，苍深知那个神器的力量，但是他拿镜的能力也没什么办法
虽然没有第一次交手那么冲动了，星还是因为不熟悉机关吃了不少苦头，不过多亏了璃的能力，星相当于多了两只眼睛，可以很敏锐地捕捉到对手的小动作。
最后星还是利用了对手对神器的执着，让镜调转了反射的方向，成功为自己制造出了攻击机会，苍吃了一记重击，从塔顶掉了下去，但是，拖时间的任务已经完成，来不及阻止兵器了
众人这才发现黑雪兵器实际上并不是什么杀伤性武器，而是个大型传送门，星一行人（包括苍和蓝）连同整座塔被传送到王城上空的“彩虹桥”里，同时灰的部队从领导双子塔？顶上打开的传送门鱼贯而出，邻岛根本无力阻止这种压倒性的力量，而且大部分WS战力都正在外派执行后续的军事任务，世界濒临毁灭
*/
