
# Rebelion

/*
高耸的外城墙的外面就是相当广大的郊区，穿过王城的水系和森林里的湖都同样源自远方的某座高山。
并不是出了迷幻森林就完全是一大片平地了，王城四周的郊区情况都各有不同，有林区，有丘陵，也有平地。
途中遇见一个小型的流民聚落，他们奉行独立主义，由于拒绝邪教，正要收到邪教的报复性洗礼，聚落中的弧只身抵挡邪教，敌众我寡，弧也要被逼到极限，旁观的空这个时候选择出手帮忙，三人一起击退了这次进攻。
（邪教教众并不是都知道教主的样貌）
弧跟决定转移的长老吵了起来，长老以大家的安全为重决定牺牲难得发展出来的这片地方，弧说什么也不肯让给邪教，于是决定单枪匹马突袭邪教的根据地。
（复刻他跟老爷子的矛盾，前面的主要矛盾跟着修改）
空接受了长老的请求，和芙萝拉两个人去阻截弧，两边发生了冲突。
弧没有恢复另一边的记忆，但和空交手的过程（空的挂坠）激起了他脑海里一些医院事件的断片，相同场景的既视感让他想起了目睹老爷子黑化的痛苦

空表示他已经想出了彻底解决这个问题的方法，一行人回聚落后，芙萝拉用认知干涉场将聚落隐藏了起来，解决了安全问题
为了找回自己缺失的部分，弧决定告别长老，和空一起旅行

空（为了进一步了解并确认神器的状况）计划潜入王立图书馆，一行人绕过守卫抵达王城外部之后，发现王城的高墙上有结界，简单破坏的话会被反向发现，结果芙萝拉互换了墙的正反面，让弧从内部破坏了墙，从而让敌人认为是有叛徒从内部出逃
城内已经被邪教完全占领控制，三人扮成邪教徒打探情况，在潜入过程中，他们邂逅了一股名为反抗军的势力，弧曾经与这群人有一面之缘，但他与长老并无兴趣加入他们。
*/

# Long Live The Queen

/*
反抗军基本上处于没有实际首领的情况之下，他们的主要目标是打倒邪教并复国，但他们也无法完全信任那位消失的女王,毕竟是冰封王城的魔女。
男主队帮助反抗军的精英小队（事实上的精神领袖）打赢了邪教干部（奇怪的女人？或者空在烂尾楼击杀的那个神经质的男人？），获得了她们的肯定，虽然对空的样貌有疑惑，但她们并没有直接表达出来。
（实际上反抗军里也只有很少人目击过邪教头子）
在反抗军的帮助下，他们凭着智慧，技巧和力量成功混进了王城内城。一行人先潜伏在精灵王信中提到的王城图书馆里，空一边学习知识，一边搜集情报。

恢复了记忆的白看到脚下被自己冰封的王城，觉得悲伤至极。
白向女主队坦白了自己来到另一个世界之前发生的一切，包括自己的身世，蹊跷的上位，王城的沦陷，能力的暴走以及迷幻森林中的逃亡。
白还是第一次真正来到彩虹桥这个地方，就连它的存在本身，也只是来自她的母亲————彩口中的故事。
彩虹桥本身是个万能的传送机器，接触其核心的过程中，白捕捉到了母亲的身影，可并没有得到什么有用的信息，不过她弄清了双向传送的使用方式，一定时间内可以像任意门一样自由穿梭，一行人先移动到迷幻之森寻找暗。
彼时暗已经不在世上了，重留给女主队暗的手信，里面写着王国建立的历史和初衷，以及希望她能继承这一切的意愿，白从重那里了解到王城被邪教占领的事实，以及反抗军的存在。她感受到了暗的意志，为了回报他的恩情，同时弥补自己的罪，她决定回到王城，以女王的身份去和反抗军接触。
一行人降落在上城区，靠着璃和镜的能力完美地避开了教徒，并且和反抗军接上了线。
反抗军并没有给女王好脸色看，很多人都谴责她这个时候回来什么也改变不了。
白并不知道真相，一种恐慌和紧张情绪在反抗军残党当中蔓延，因为突然之间，大部分的反抗军主力都失去了联系，甚至包括精英小队的四名成员。不清楚同伴生死的联络员们只能暂停所有的活动，躲藏在据点里观察情况。
白坦白了自己的心声，鼓舞大家振作起来，并承诺自己一定会把他们找回来。

在内城的监狱深处，空正拷问着精英小队的成员，并似乎很享受折磨她们的样子。
*/

# Light

/*
时间稍稍回溯，潜伏图书馆已经过了很长一段时间，获取了足够的信息之后,空惊讶地发现自己和灰竟然拥有完全一致的外貌，于是他产生了新的想法，决定直接装作灰，取得邪教组织的控制权，并且进一步获取情报，相应的，按照自己的计划，先将反抗军的所有主力收入牢中。
苍在此时出现在空的面前，琉璃塔被传送到彩虹桥上的瞬间，他正在无意识状态下，借着自动装置在空中滑翔，所以就直接从彩虹桥上栽到了地面，因为多少受了点冲击，被邪教徒回收之后，好像他的记忆并不是很完全的样子，他真的将空认作了灰，在一种莫名的竞争意识背后，又无条件地相信着他，空让他和自己一起行动，但对他有所保留。
抓获大部分反抗军后，他已经成功征服并控制了王城里的邪教势力，在他的命令下，王城暂时切断了所有的外部通信，开始最后的收尾作战。
女主队的出现出乎了空的意料，她们直接突破邪教的主力，几乎一路打进了内城，反抗军残党看到自己的王拼上性命的样子，纷纷从各地呼应杀向内城，为了封锁出路前往下城区的空不得不赶回去。
在内城入口，男主队和女主队发生了直接冲突
在突袭的过程中星的绿色唤起了弧对医院事件的记忆，他一下子犹豫了，被星借力打飞出去，变成牛躺在了地上

- 归来的弧发现了大楼的异状
- 爆裂冲到-1F，发现被感染的父亲，陷入暴怒，与感染者搏斗
- 姐姐用WS救下爆裂，他感受到绿光，随后失去意识
- 运输机失事时，除了弧在失去意识的状态下发动了能力得以存活外 其他人从高处跌落无一幸免，而受到冲击的弧则完全失忆了

不过这也在空的预想之内，他抓住机会假借攻击星，让芙萝拉攻击璃，骗掉镜的反射，用符石弹偷袭了白
白的感官混乱了，星也出现了破绽，空把星牵制住，弧趁机再次打出了意料之外的全力突袭，刚才那下没有用力的关系所以恢复变快了
女主队被彻底打败，星和白全部重伤，璃调用了双向传送？一行人撤回了彩虹桥

在白意识模糊的时候，蓝重掌了控制权，她从彩虹桥偷偷溜了出去，从旁观察空的状况。
空干净利落地执行了收尾行动，一个不剩地把残余的反抗军尽数捕获。
获胜的空直接打开内城，作为教主，煽动整个王城的邪教徒举行大庆功宴兼“洗礼仪式”，同时偷偷给护卫军领袖留下口信，安排苍和芙萝拉打开缺口，释放了所有囚犯,在大庆功宴上趁王城守军不备将其尽数剿灭。

邪教徒意识薄弱的时候，灰的意识就会浮现出来，像是“奇迹降临”一样让升变体诞生出来，这个意识不断叠加放大，白光笼罩了整个王城。
对空来说是不一样的，这本来就是“他的意识”，问题仅仅是谁强谁弱而已，灰的意识几乎要占据他的身体。
情急之下WS帮助空抵挡了灰的意识侵袭
但是由此，灰也得知了“另一个自己”已经来到了这边的世界，只是他并不知道王城已经在反抗军手里了。
事件中，蓝也接触到了灰的意识，灰把异构体的真相，和自己的打算都开诚布公地告诉了她，并且邀请她协助自己收集神器，蓝未置可否。
*/
