
# Deep Freeze

对面的那个自己好像还没反应过来，她望向蓝的方向，但没有焦点，好像在看着什么，却又什么都没在看，那样的眼神，甚至让蓝怀疑她是不是看到自己了。
但无论如何，这样杵在原地对她没有什么好处。
就在数秒内，蓝的身体在那个女孩的面前一下子崩塌下来，化做一滩水，渗进了脚下的土地里。

“我？”
那个女孩轻声自言自语，看来刚才的一幕她还是看到了。
她低头确认了一下自己的身体，然后又看了看刚刚蓝站着的地方。
此时，蓝已经转移到了附近的林子里，暗中观察着她的一举一动。
“我...是谁？”，她低下头，看着自己的手发呆。
听到她用自己的声音问出这个熟悉的问题，蓝吃了一惊。
“我是...”，女孩稍稍转过头，发现背后的湖面，随即不自觉地踏出几步，低头向水面看去。
和自己的倒影眼神碰撞的一刻，女孩似乎是回忆起了什么，她紧紧地抱着头，向前跪在了湖边，额头离水面几乎只有一个杯子远。
“对不起，对不起...”，她不住地颤抖着，声音也跟着断断续续。
这女孩用一个看上去并不轻松的姿势，不断重复着相同的话语，两手紧紧抓住自己的头发，似乎要抓紧什么不让它逃走一样。
终于，不知道跪了多久，女孩站起身来，径直向空和蓝刚刚走过的野道中走去。
她的眼神完全变了，里面是空虚，无助和绝望，再里面，在意识的深处，是浅浅的淡蓝色，比自己的水蓝色还要更浅，更白。
原来眼前的“自己”也一样没有答案吗。
蓝离开密林当中，紧跟着她的后面，眼前飘下了几片絮状物，蓝下意识伸出手，它落在手背上融化了，她这才感觉到一丝寒冷，本以为是入夜的凉意，却发现四周都飘起了零星的雪花。

时节是7月。

空睁开眼睛，零星的雪花打在他的脸上，被突如其来的凉意刺激，他不由自主的打了个喷嚏。
这一个喷嚏直接让他坐了起来，他观察周围，时间似乎是白天，至少从形状和位置来看，自己应该在同一个湖边，从空中徐徐飘落的确实是雪花，在光照下显出淡淡的粉色，自己身边堆满了紫红色的落叶。
空很快发现了更多的异样，比如说松山不见了，无论从哪个角度看，周围都是遮天蔽日的森林，密密麻麻的树后面，看不到任何的高低起伏，森林里面的可见度非常低，往深处看已经是一片漆黑。
比如说差不多就在以自己为中心的湖对岸，有一个从来没见过的小屋，屋顶上冒着热气。
比如说明明是夏天，自己却已经被冻得手脚发麻了，这样可不行。

答案就摆在眼前，空立刻开始沿着湖向对岸的小屋走去，这种小湖的话，走个二十分钟不到也应该到了吧。
空一边快速行走，一边观察这个森林，至少从形状和位置来看，这个湖是同一个湖，湖上虽然是开阔区，但亮度远远比不上普通的日间，照射进来的光线似乎像是经过了一层滤镜一样，呈淡淡的紫红色，视野中的一切都覆盖上了这层滤镜，平静的湖面也倒映着这种颜色，地上紫红色的落叶，也许本身是红色或者偏黄的，只是由于光线而呈现这种颜色。
湖面也平静地出奇，在沿湖走的这段时间内，连一点点涟漪都没有，四下也没有风，整个湖就像是一片死水，不过在这种气温下，没有风算是一件好事了。
按空的时间感，自己应该已经走了30分钟以上，路上没有遇到任何活物，湖面也一动不动。
而小屋看上去没有任何变化，就像是它也在围着湖转一样，看上去完全没有靠近的样子。
因为一直在快走的关系，感觉已经没那么冷了，可这样下去情况只会更糟糕，要想一些其它的对策了。
从水路走直线过去————在这个气温下下水，虽然看上去不远，但应该是游不到的，又不是弧那种怪物...
说起来，其他人又怎么样了呢。
官方的说法似乎是没有任何幸存者，这说明所有人都已经死了吗。
又或者正好相反呢，毕竟还有自己这个特例。
一个人被扔下来，这也不是第一次了。
虽然不相信什么命中注定的说法，这种小概率事件实在是多得过分了。
空摇摇头，也可能是因为冷就顺着身体的反应抽了一下，但正好可以不去想这些了。
如果无论如何到不了小屋的话，就进森林探索一下————自杀。
自杀肯定不在目前的选项里，既然来到了这里，就有义务把一切全部弄清楚。
那么不妨再多尝试一下。
空立刻做了个180度转身，贴着湖边往回走。
沿着相反的方向走了大约十多分钟，他转身确认小屋的状况，果不其然，一点变化也没有
看样子只能选森林了。

要往深处探索，首先要想办法找到光源。
空是这样考虑的，虽然生存知识还算是有的，但城市废墟和真正的荒野又是两回事了，再说生存能力上也没什么自信，主要是不清楚里面究竟会有什么威胁，这样的黑暗里会有猛兽吗？万一被蛇虫袭击了又怎么办。
他这样一边想着，一边沿着湖边走，只是为了暖暖身体。
正在此时他注意到，有一样落叶以外的东西浮在不远处的岸边，就在伸手可及的距离内，很明显是黑色的，看起来很长。
“难道是...”
果不其然，那把长伞和他一起出现在了这里。
他马上试着把伞撑开，但并没有什么奇妙的感觉，他试着用指甲在树皮上划了一划，并不像是金属的样子，而且指甲很痛。
闭上眼睛，眼前也是一片漆黑。
看样子不能指望这个了。
正好眼前没有什么破局之法，空开始仔细研究起这把伞来。
里里外外看过一圈，这把伞确实有些不同之处，比如说更粗的伞柄和握把，不可见的骨架，也就是内外分别覆盖着两层伞布。
里面也有可能隐藏着某种机械装置，但现在不能贸然拆开，只能先做一点尝试。
看上去卡住套杆的这个卡扣除了可以摁下去把伞撑开以外，也可以在收着伞的情况下往后扳...

“砰”

一声轰响打破了持续着的寂静，虽然听上去明显有消音处理，但仍然响彻四周，后坐力把伞从没抓稳的空手里震了出去，一小团烟雾冒出伞尖，只能说幸好没把它对着自己。
这下有点意思了。
上上下下折腾一番之后，空发现这把伞的控制机构基本都在握把里面，步枪的预装弹也是从握把装上的，把伞撑一下再收回的话，弹壳会从伞尖退出去，同时填装下一发，可惜已经没有下一发了，为什么里面只装了一发子弹呢？
把伞给自己的人也不在这里，算了吧。
如果之前用这个来打那家伙就好了，说不定可以把他直接撂倒的，不过那种条件下也没办法举枪瞄准吧。
第二个功能，双手同时左右反向旋转伞身的话，伞布会开始出现微妙的震动，看上去震动幅度并不大，还没有按摩器快。
空看着地上像是刻出来的伞印，要不是先平放在地上试了一下的话，可能腿就没了。
虽然没有发现更多的功能，但已经足够打破这种状况了，虽然不知道这把伞的动力来源是什么，还能够支撑多久，但这无疑是目前最好的方法。

超高频的震动像热刀切黄油一样顺着一条直线滑了进去，毫不费力地把粗大的根部一刀两断，大树顺着断面的方向倒下，渐渐形成了一条通向深处的小径，没有了树冠的遮挡，外面的光线一下子照进了沉睡已久的密林里。
抱歉了，看上去有些年头的林子。
已经花费了很长的时间，空仍然保持着高度警觉，但已经有些体力不支，长时间暴露在寒冷天气下，是一种非常大的消耗，但四周仍然是森林，更多的森林。
整片森林静得出奇，感受不到任何活物的气息，如果能找到一些动物，说不定就有办法继续工作下去。
视线勉强能看到几十步之外，还没有湖边看得清楚，但他有了一些新发现————就在不远的地方，贴近地面的位置零星分布着一些紫色的光源。
是时候折返回湖边了，但至少要先调查一下，他走进黑暗，在视觉允许的范围内，逐渐接近一些看起来比较靠近的光点。
走到近前，他发现那是一种泛着紫光的石头，有许多块头挺大的，都不规则地嵌在地面上。

目前看来，这种石头的亮度并不是很高，但发光还算是比较稳定的。
他仍然想确认一下石头的其它性质，于是试着从地上拿起一块比较小的，稍稍感觉到一些阻力，他用力掰下了一块，那似乎只是石头暴露在地面上的一小块，更大的基座埋在土里，看来这种石头是比较脆的。
他把石头捏在手心端详，看上去是一种半透明的晶体，这种紫色是偏红的，有点像紫甘蓝的颜色，同时他也注意到，手里的石头像挥发一样，渐渐缩小消失了。

“Wanderer System Activated.”
空对这个提示音并不陌生，这来自他插在身旁的长伞，问题在于，他甚至都没有把这把伞撑开。
眼前所有的紫红色渐渐消失，开始变成只有亮度的光点，直到这时空才注意到这里最大的异样————
刚才他所看到的一切，都是有颜色的。
难道这个世界本身是一种幻觉，又或者是“意识里的世界”？
他的大脑里出现若干个假设，但来不及仔细思考，有一些相同颜色的意识开始流入他的脑海。

应该是同一片树林。
但不像这样密集，树木是稀疏的，阳光从树荫的缝隙间照射进来。
温暖，阳光是明亮而温暖的。
这不像是某个人的意识，实际上，这甚至应该不是某个生物的意识。
我在树冠上跳跃，在枝头歇息，在树梢间飞行，在树底翻拱。
我吸食花蜜，我享用掉落的果实，我用树皮摩擦身体。
然后，我看到就在这片森林的最中央，一颗巨大的古树直通天际，比周围的树木高出了数倍。
我看到一些人，很像是人类，却还是有一些完全不同的特征，比如尖细的耳朵，修长的四肢，瘦高的身形，鳞片状的白色皮肤，正在肆意夺走我生存的空间。
一切被紫色占据，就连阳光也渐渐被紫色吞没，变得暧昧不清。
我感到愤怒，我周围的一切都感到愤怒，就在这个地方被这片紫色吞没的时候，不知不觉，我也已经被愤怒吞没了。

空想办法把意识拉了回来，显然刚才见到的那片丛林和现在眼前的这个相当不同。
无法解释的东西太多，既然光源无法带走，只能先回到小路上去，继续往深处走走看了。
这一番调查也并非全部扑了个空，既然身体性质已经变化了，多撑一阵应该不成问题。
他把长伞融合到手臂上，转身跟着光线往回走。

这时，一声巨大的咆哮在非常近的距离炸裂开来，已经远远不是巨兽的声音，而像是某种大型机械的噪音。
“什...”，空下意识转向声音传来的方位。
感受到巨大冲击力的同时，自己已经以很快的速度飞了出去，大概飞行了很长的距离之后，才坐倒在一颗树的树干底下。
空看着自己经过的轨迹，光线断断续续从顶上漏进来，最起码撞断了好几棵树。
他摇摇头，站起身来，确认自己仍然能够活动。
周围仍然是非常昏暗，敌暗我明，对手很可能是不依赖视觉的，不能一直这样被偷袭。
或许也可以往树顶爬，但自己现在这样的重量是做不到的吧。
“不好意思了...”
空的双臂变成了两把锯子，锯身在微微震动，残影让锯齿变得模糊不清。
没有多少工夫，他已经锯开了身边一周的树木，打开了一片明亮的区域。
几乎没有多少喘息的时间，就在他的眼前，一只巨大的爪子，从形状来看有点像狮爪，整个握住了粗壮的树干，然后一把推开，一棵大树就像芦笋一样被折断了。
“开玩笑吧。”
眼前是一只拥有三个头，正在双足站立，和树一样高的木头巨兽，后腿有一些犬科动物的特征，有一点像狼，球形的头部完全是木制的，呈现出不规则的人面形状，像是某些博物馆里陈列的面具，四只紫红色的眼睛，中间两只，两侧各一只，正死死地盯着他。
恨意正在不断地流入空的意识，和之前从紫色的石头那里感觉到的一样，这种愤怒实在过于庞大，感觉就像自己被包围在一群抗议者正中，正在被愤怒的人群推着走。

眼前的巨型生物又发出一声咆哮，这是一种混合着咆哮和尖啸的高频声音，既有爆炸的冲击力，也有剐蹭黑板的不适感。
下一秒，这个生物只一跃，就从空的眼前消失了。
空把双臂并在一起，向斜上方举起，变形成一面厚重的盾牌。
兽形生物借着下落的速度，一爪子拍到了盾牌上，虽然这次没有被打飞，但空还是撞开几截倒下的大树，一路退到了这一片有光区域的边界上。
速度和力量都不是一个等级的，眼前这个怪物究竟是不是生物都还要打个问号。
对方的攻击接连不断，空几乎找不到什么出手的机会，只能弹球一样不断地在场地里滑动，尽力不让自己掉进黑暗的森林里。
承受的攻击越多，意识里的愤怒就膨胀得越大，就好像抗议者越聚越多，而自己一定要逆着人潮走一样。
这样下去会被吞没的，最终会变成这个生物的一部分，空准确地感受到这一点。
和黑雪当中的混乱意识并不一样，但又和黑雪非常相似。
无论如何，趁着现在还有思考的能力，必须要想办法造成伤害才行。
近战武器的话，碰到对手之前就会被打飞。
远程武器呢？可能根本没有时间瞄准。
“打飞...时间...”
中心医院的大堂浮现在空的脑海。

空撤下盾牌，右手生成了一个发射器，用左手稍稍稳定一下，向附近的树射出了一发钢索。
没等钢索完全固定在树上，他已经被拍飞进了森林。
巨大的力道反过来把钢索在树上缠紧，以树干为支点，空绕过一圈，以更快的速度从林子里冲了出来。
巨兽正准备追击，手臂上冷不防地挨了重重的一刀，失去平衡踉跄了一下。
空也重重地砸到了地面上，他直接抛弃掉钢索，迅速调整体势准备追击。
他变化出第二把剑，向巨兽的脚后跟冲去，但它只一个快速转身，又把空打飞了出去。

“开玩笑吧...”
空看看刚刚自己全力砍下去的小臂关节处，那里只有一条印痕而已，基本上就像用斧子劈一棵大树，劈进第一下之后的样子，原本他期望着能够卸掉一只手之类的，这样或许还有机会。
这不是可以沟通的对手，没有心理战的可能。
看样子是没什么取胜的办法了。
太可惜，实在太可惜了。
好不容易抓住了些什么，结果又要死在这种地方吗。
至少...

空一次次地被巨大的木爪打飞，又一次次地站起来，毫不犹豫地举起钢铁的双刃向巨狼冲去，他飞进林中数次，也从林中被打出来数次。
空的意识越来越模糊了，他只觉得心头被一股无名的怒火渐渐填满，脑子里剩下的也只有杀死，消灭，粉碎。
他眼前出现了彩一步步走进湖中的样子，出现了星的死状，出现了高矮胖瘦的那些曾经是人的黑色生物，中枪之后倒下的不同姿态。
他想要咆哮，想要尖叫，想要用利爪刺穿那些东西的身体。
可是，彩不在这里。
如落日余晖般弥漫的紫红色怎么也无法浸染这张黑白调的纸。
因为彩不在这里。

不知道怎么回事，空的视野暂时恢复了，巨兽就在自己眼前，双手抱着头，似乎正处于混乱当中。
最中央的那个头渐渐黯淡了下来，紫红色的光渐渐褪去了颜色，变成了灰调。
巨兽的爪子死命向四面乱挥，似乎没有注意到空的存在。
空找准一个时机，再次冲了过去。
然后被一记强力的冲击打到了半空当中。
所有缠绕在附近树干上的，肉眼难以看清的细钢丝一下子全部拉直，它们的另一端就固定在空的手臂上。
巨兽似乎感觉到有什么在逼近自己，伸出爪子拦下了其中的一部分，然后做了个翻滚，又在完全绷紧之前用身体破坏了其中一些，但是，它巨大的身体无法完全回避掉所有方向的攻击，随着空临近上升的最高点，它中间的那个头被钢丝从木制基座上斜切了下来。

“妈的...啊哈哈”
不可遏制的愤怒从被侵占的那部分意识流淌出来，空发出一声老骡子风格的自嘲，本以为能把整个头都拧下来的，没想到只有这种程度而已。
巨兽发出了响彻天际的尖叫，像是要把整个林子里的每一片树叶都切下来。
在彻底失去意识之前，空的视线随着一望无际的树海延伸，掠过树海中央的那棵参天大树，他看到了森林的尽头，积雪覆盖着一座巨大的古城，在能够望到的最远处，仿佛被整座城市托起的，是一座高耸的城堡，从上到下被透明的冰层所覆盖，寒气形成了一层蒙蒙的薄雾，覆盖在城楼周边，仿佛城堡建在云中一样。

刺骨的凉意仍然弥漫在空气中。

穿着厚重冬装的女孩六神无主地在绿道上徘徊，目光里没有任何焦点，即使没有看路，她还是顺着正确的方向，慢慢走回了广场上。
难掩好奇的蓝紧跟在后，但紧张的情绪还是不由得在她心中蔓延，毕竟她非常清楚，“惩罚”是绝不可能逃开的。
这是她自己选择的道路，但也是一条荆棘丛生，看不清前方的道路。
比广场高出一些的位置有一座走台阶上去的凉亭，她就悄悄掩藏在附近的林子里。
雪花缓缓落在广场的地面上，在接触的瞬间就立刻融化了，凉意在周围的空气中扩散，不一会就恍若深秋，女孩紧紧抱着头，坐在不久前双子出现的那个花坛上，拼命地试图回想起什么。

来了。
受过训练的蓝一眼就察觉出来，自己的对侧，就在她和空一起过来的那个方向，有人在林子里。
此刻他们的注意力，应该都在那个大摇大摆坐在大路中间的“自己”身上。
自己的行踪是不是也暴露了呢，蓝不由自主地打了个寒颤，周围还在不停地变冷。
如果父亲也在其中的话，被找到应该是迟早的事情吧。
他会不会亲自下场来追自己呢？
以蓝对那个人的了解，多半是不会的。
对他来说，没有比黑雪之下更好的实验场了。

对方在林子里待了十分钟以上，没有任何动作，“白”把脚抬离地面，把膝盖收了上去，几乎在花坛上蜷缩成了一团。
因为穿着白色的冬装大衣，而且皮肤也很白，所以姑且叫白吧。
这个称呼是刚刚无聊的时候想出来的，没有个称呼的话，看着这个和自己长得一模一样的女孩，蓝总觉得有种说不出的怪异，顺便也算是缓解一下自己的紧张感。
自己的皮肤原来有这么白吗，蓝几乎没有注意过，她讨厌仔细端详自己的身体，上面有太多丑陋的东西。
白的身体非常小，几乎不像这个年龄的体格，基本上，自己也就只是比那对双子高上一点点，对比之下，蓝还想过自己是不是有点发育不良。
她似乎在不停地颤抖，是在哭吗，还是看错了而已，隔了一些距离，天已经快黑了，看不清细节。

大路上一下子冲出了数名穿着特殊防护服的武装人员，从三个方向分别逼近，来时的路，去往空家的路，以及山体公园的正门口，有一个上世纪的铜像，是一个穿着运动背心的男人，侧着头在咧嘴笑，感觉非常健康。
也就是说，这里已经被完全封锁了。
除了追击自己的特工，紧急反应小队也来了。
每个方向能看到的大约有三四人，它们举枪对着白，相隔一定距离站定待命，战术手电齐刷刷地打在白的身上。

“呆在那，蓝，不要冲动。”
一个男人摊开双手，向白慢慢靠近，他没有穿戴任何防护装备。
这个人是蓝的同事，又或者是上司，他应该是WS使用者，具有某种精神能力，但蓝并不十分了解，他应该是负责组织协调的。
“交出你手里的研究样本和试作机，不要尝试反抗，我们的干涉装置已经强制关闭了你手里的WS系统。”
蓝试着在食指尖凝结了一粒小水珠，它顺着自己的手指滑落下去。
假的，确实是父亲的所作所为。
他并不是希望自己活下去，而是希望自己能够全力反抗。
当然，此时此刻他一定在什么地方看着这一切。
虽然没有根据，但蓝觉得那个人一定会这样做的。

“你可以行动了，蓝。”
白仍然抱着膝盖一动不动，她甚至都没有抬头看上一眼，说不定她根本不知道周围正在发生什么。
“这是命令，沉默对你没有好处，现在交出你手里的东西。”
蓝很不想就这样遂了父亲的心意，乖乖成为他的实验道具。
而且更重要的是，如果那个男人知道另一个自己的存在，难以想象他会做出什么事情。
但是情况越来越危险了，要不要趁现在先下手呢。
“我们会酌情考虑，你在中心医院的表现很好。”，男人停下脚步，在离白不远的地方站住。
看辣椒作用不大，他就开始换成糖果攻势了。
“我宁愿相信你是一时糊涂才做出这种事情的，你是很优秀的干员，也是我们很重要的力量，我愿意以个人名义担保你不受惩罚，只是之后的监视会严格一点。”
男人伸出手来，开始一步步向白靠近。
“来，快抬起头吧，很荣幸你能重新回到我们的队伍。”
几步之后，男人走到了花坛前面，白仍然保持着相同的姿势，头埋在两腿之间。

勉强能够看到，男人在白的侧面，躬下身去试图和她眼神接触，然后像受到惊吓一样向后退了两步，之后重新伸出手去。
“没关系的，没关系的，谁都会犯错误的，别紧张，别紧张。”
也不知道这段话是对谁说的，如果现在在他面前的人的换成自己，只会觉得恶心。
他试图把手伸向白的头顶，在手掌触碰上去的一瞬间，他静止不动了。
男人保持着这种腰弯下去的奇怪姿势，场面静止了数分钟，周围的武装人员也站在原地，举枪瞄准着白，没有任何人做出任何动作。
男人渐渐斜着倒了下去，伸出去的手掠过白的头发，保持着一模一样的姿势，侧着倒在了地上，即便是倒下之后，肢体的位置也没有丝毫改变，就跟公园门口的铜像一样。
看到他这样死去，蓝差点笑出声来，突兀的前后对比让这里显得非常滑稽可笑，至少对她来说。
但是这下导火索就烧起来了。
一个持枪的指挥官招了招手，早已埋伏好的后备人员从各处冒了出来，其中一小部分人拿着棍和叉状的近战武器围了上去。
这些人对自己的能力没有一点了解吗？蓝觉得情况很蹊跷，如果换成自己的话，这种场面可以轻易逃开。
如果是那个父亲安排的实验，绝不可能有这种机会。

一股热浪向蓝迎面袭来，在已经逼近零度的温度下感觉尤其明显。
蓝这才注意到公园的上方升腾起了热浪，她从外围能够看到，整个公园都被球形的热源包围了，那绝不是一般的热源，无疑至少是能够把水蒸发的温度。
她离那个边界比公园里的人更近一些，实际上，在那种紧张的场合下，这个布置应该很难被里面的人注意到。
这样就对了，但是也坏了，没有能够渗透的缝隙，这下就没有办法出手去救白。
如果是空的话，他会怎么做呢？
蓝焦急地思考着解决方法，但时间显然不允许了。
如果白被抓住的话会怎么样呢？
她会成为自己的替代品，而自己会获得自由。
但这自由没有任何意义，因为它不属于任何人。
这是唯一一次知道自己究竟是谁的机会。
即使现在还有很多谜团，只要一直追随者她，就能接近自己想要的答案，蓝的直觉就是如此。

普通壤土里有15%左右的含水量，干一点的沙质土壤大概11%，湿一点的泥土大概20%，这一座不大的山，同时也可以说是一座大水库。
从高处把水引出来的话，应该可以对这个被山抱住的广场造成相当的冲击。
看来没有什么其它选择了，虽然会造成巨大的消耗，靠这个先拿到优势吧。
正准备变成水向上转移的时候，蓝注意到下面的状况似乎正以自己意料之外的方式发展。

整个圈里的时间像是静止了一样，刚刚向“蓝”冲锋的所有人都停在了原地。
然后，保持着自己在那个位置的姿势，一齐向白的方向倒下。
指挥官用手势示意自由开火，包围白的大部队一齐举枪，但没有一支枪打出一发子弹，之前就举枪待机的人立刻把枪收起，拿出匕首准备近战，指挥官示意一部分人检查枪支，剩下的包围过去...
然后保持着那个姿势，站在原地不再动了。
周围所有的队员也像早上六点钟的奇妙博物馆一样，在一瞬间停止了动作。

那层覆盖着整个广场的热量，很快就完全消散了，它的位置非常精确，没有切断或导致任何东西的燃烧，只是单纯地加热空气而已。
在那之后，可能是因为对流的关系，一阵刺骨的寒风向四周吹了出来，温度一下子降下了冰点，即使是加厚羽绒服也不敢在室外久留的程度。
背靠着山体，空旷的广场尖叫一般地呼啸着，仿佛在发泄什么痛苦。

蓝睁大了眼睛，身体中有一种感情，说不上是惊讶，还是兴奋，结果完全不需要她出手这件事，也让她微微地感觉到一点点失落和愤怒。
在充分认识到眼前这个女孩和自己的力量差距的同时，一种劣等感无法避免地产生了，自己是“冒牌货”的感觉。
不过，这样就更加有趣了。
还想知道有关她的更多，她的一切，什么事都可以。
白站起身来，脸上一片呆滞，全无表情，摇摇晃晃地顺着秘密基地方向的绿道，也就是她刚刚来的地方走了下去。

蓝打了个喷嚏，终于可以出声了，经过刚才那波冷热交替，她感觉自己很快就会感冒了。
不过ws开着的话应该还好吧。
她走下台阶，刚才因为距离和热浪模糊不清的场景呈现在她眼前。
站在原地的，或者失去重心倒在地上的所有人都已经冻硬了，即使是防护服和装备的重量也改变不了他们的姿势，所有人的体表，甚至到地上散落着的枪械、棍棒、匕首，都覆盖着一层厚薄不一的冰层。
光源散落在地上，往各个方向照射，在光线折射下，有些冻起来的部分看着大，有些部分看着小，就像真实版的哈哈镜。
“噗嚏~”，她笑出了声，紧接着又打了个喷嚏。

# Winter leaves

蓝保持着与白的距离，看着她踉踉跄跄地走在绿道上。
周围的气温已经渐渐恢复了正常，天上也不再落下雪花，闷热的夏夜又回来了。
对另一个自己的好奇已经快要溢出来了，蓝习惯性地用牙齿挤压着指甲，但是不咬下去，作为零食的代替品。
她确实是朝着某个特定的方向行动的，从公园沿着绿道，经过她出现的地方继续往前，从二岔路往右走，走出林子之后就出了绿道，经过末端的公厕，过马路，路过正对面的小卖部，没有任何停顿地走进了对面小区的5栋。
蓝实际上也是第一次来这个地方，和做出来的姿态相比，她仅仅也只是知道这里曾经是空的家，住在这里的是一家四口而已。
不过现在新的问题来了，那两个孩子就在空的家里。
璃在平时会用的广域感知并没有那么远，但差不多也就这里了。
自己的意识，和白的意识也是一模一样的吗？
不管怎么说，都已经跟到这里了，而且如果就这样让白和双子汇合，之后自己再接近肯定更加麻烦。
可是，现在绝不能贸然出现在她的面前，只能跟着她走下去了。
总会有办法的吧。

“停电告示——由于线路检修……”，白在告示前驻足了一小会，蓝打开刚刚顺走的战术手电，纸张已经泛黄褪色了，因为长期贴在室外，上面也有潮斑，一部分字迹已经看不清楚了，内容则是司空见惯的小区停电告示，日期停留在两年前这里被黑化体入侵的那一周，那时候这里还是人口相当密集的聚居区，这次事故死伤惨重，而空和彩是其中的幸存者之一。
大约不到两个月之后，两个人就从附近刚刚重建好的，乱糟糟的临时聚居区，被转移到了中心医院————整个城市条件最好的生活设施之一，与其说是聚居区，不如说是保护区。
这件事情怎么看都很蹊跷，尤其是这突然之后出现在两人身边的那个女人，从履历上看，这个叫星的女人和他们完全不应该有任何交点，她甚至是个邻岛人。
可是，她却很自然地融入了这两个人的生活当中，就好像他们本来就非常熟悉一样。
不过，现在她也已经生死不明了，比起她身上的谜团，现在眼前就摆着一个更大的谜团。
让蓝感到兴奋不已的谜团。
夜幕已经压了下来，漆黑的楼道里传来略显沉重的脚步声，声音并不响，穿着那样厚底的毛皮靴子，居然走路还能够这么轻，感觉甚至像是训练过的。
寂静的四下放大了最微小的声音，蓝注意到除了脚步声以外，还有粗重的呼吸声，像是呼吸困难，又像是跑了一大段路。
是WS的消耗吗？这样的话，白的体力和精神应该都非常吃紧了，毕竟她刚刚可是一个人造出了整个冬天。
姑且先这样假设吧。
蓝静步走向三楼的楼道，此时两人已经是前后脚的距离了，白好像完全没有注意到自己的样子，还是说她在故意装傻，想到刚才广场上的场景，她还是有些忐忑。

还有几级台阶，白就要走到空的家门前了。
蓝在楼梯的下段转角停下，想到璃也有可能突然打开门，不能让她看到两个自己。
但就在这时，白好像在楼梯上绊了一下，她向前一摔，倒在了台阶上，甚至都没有用手去撑，她的双手握了两下，然后整个人就不动了。
蓝疑惑了一阵，然后意识到这对她来说是绝佳的机会。
她马上过去提起白的腋下，使劲把她拖了起来。
“好热...”
白的体温明显不太对劲，蓝暂时把她靠上墙面，用手背贴了贴她的额头。
“天哪...好高的烧...”
但是机会只有一下下，无论如何不能把她留在这个门口。
蓝咬咬牙，把她半拖着抬上了一截楼梯，藏进了转角，让她平躺在楼道里。
“抱歉啦...”，对自己说抱歉确实是挺奇怪的体验，不过看到自己这样躺在水泥地上，蓝也感觉很难受。
“我有那么重吗...算了。”
她活动一下手腕，自己走下楼梯，正准备敲门，门自己向外打开了。

推开门的是璃，她一言不发地看着蓝，脸上写满了困惑和紧张。
两人对视了数秒。
“蓝姐姐...”
“我回来啦。”
之后又是一阵沉默，蓝走了进来，进门没有玄关，门旁边是一个三层的鞋架，璃把大门关上。

这是个很有年代感的客厅，头顶上是一个铁质吊扇，表面是没有光泽的旧漆，掉漆的地方有一些锈斑，靠近厨房门的墙角摆着一台只有旋钮的立式冰箱，厕所门的对面是同样只有旋钮的洗衣机，除了这两大件以外，不大的客厅只剩下一张细脚的桌子，和塞在下面的四张椅子，椅子的高度对蓝来说还算可以，但桌子就有一点太高了。
“蓝姐姐，你没事吧？”，璃在门旁边打着抖，用不解的眼神看着蓝的眼睛。
“怎么了？”，蓝摆出一副不明就里的样子。
“空哥哥出什么事了吗？”
面向大门两个房间的其中一个，房间门开了个小缝。
“我们进房间聊吧，镜也待在房间里对吧。”
蓝牵起璃的手，拉着她往房间走，突然璃低下了头，双手扶额。
“好难受...好难受啊...”，她慢慢控制不住多到要溢出来的情绪，哭了出来。
“好热...又好冷...好难受...”，她慢慢蹲下，整个人蜷缩成一团，即便如此，还是很勉强地抬起头来看着蓝的眼睛，似乎想从里面读到什么，不过蓝看起来还是没有一丝异状，因为本来就没有。
好消息是，璃以为接收到的这些感觉来自自己，说明白的意识也和自己一模一样。
坏消息是，看来白还没有完全失去意识的样子，如果现在她醒过来，那大概是最糟糕的状况了。
如果要暂时蒙混过去，就必须赶快找个借口出门才行。
“啊啊啊...”
璃已经蹲不住了，她倒下去侧躺在地上，整个身子蜷在一起。
“乖，我这不是好好的嘛...没事的没事的...”
蓝无意识地轻抚着璃的头顶，思考着如何把这件事埋藏起来。

“把姐姐放开！”，镜突然从房间里冲出来，直直地撞向蓝，蓝从刚刚开始就在注意房间门的方向，轻松地后跳一步躲掉之后，镜张开手臂拦在璃的前面。
“镜...没事的。”
镜跑过去抱起姐姐的上半身，她的状态很快就好转了。
把璃接收到的感觉流用反射隔断了吗。
“是你对姐姐做了什么坏事吧！”
“镜...别这样。”
镜用警觉的眼神死死瞪着蓝。
“坏人，空哥哥也是你弄不见的！”
蓝缓了口气，看着挡在面前的镜，虽然凶巴巴地望着自己，还是止不住身体的颤抖。
“你觉得是怎么回事呢，镜？”
“我不会让你把姐姐杀掉的！”，镜抖得更厉害了，气鼓鼓的脸都有些抖起来了。
“镜...”
“好多人，好多人都被她...”
“我知道的。”
璃勉强爬了起来，把双臂搭到镜的肩膀上，从后面抱住了他。
“但我还是想相信蓝姐姐。”
镜的身体渐渐放松下来。
“我可不相信你哦，是姐姐...”

“咕...”
虽然还想继续硬气两句，却先被自己的胃背叛了，再加上刚刚从愤怒中恢复过来，镜的脸变得通红。
“你们两个吃晚饭了吗？”
“还没有...”，璃把镜放开，牵上他的一只手，镜还是死死地盯着蓝。
“正好我也什么都没吃呢，这样，我出去找点吃的，我不在的话，璃应该就不会难受了吧。”
“哼，快走快走。”
“镜...”
“好吧...”
镜好像明白了什么，很不情愿地让到一边去了。
“我相信蓝姐姐，这种感觉，我也不明白是怎么回事，虽然是蓝姐姐的感觉，但不是蓝姐姐身上的。”
“那我先出去了，你们稍微等一会哦。”，蓝悠闲地晃出了大门，跑上一段楼梯，看到白还背靠着墙面躺在原地，大大地松了口气。
果然，在这两个小家伙面前是瞒不住的。

“嘿...咻。”
把人拖上楼梯的时候已经很费劲了，要弄下去更是特别吃力，正所谓上山容易下山难。
这里不能随便使用能力了，脱离了镜的保护场之后，不控制黑雪消耗的话会很麻烦。
干脆一节一节把她滚下去吧。
蓝的脑子里闪过一些奇怪的点子，但这么对待“自己”的话，自己也会瘆得慌。
而且万一怎么把她弄醒了，状况就更糟糕了。
所以蓝只能使尽浑身解数，把白背下了楼。
这下她越来越确信白应该比自己要更重了。
“真是的，难道她平时一点都没有锻炼的吗。”
凑到耳边之后，能听见白不时发出的微弱呢喃。
“对不起...对不起...”

“唔...走到这就可以了吧”
离开空的家已经有相当的一段距离，蓝也已经有点吃不上劲了，她四处搜寻着看上去比较安全的地方。
实际上现在她所在的地方已经是另一个小区了，只不过这一片小区都是当初政府承建的，所以看上去大同小异，只是换个名字，甚至某些地方只是换个数字叫一村二村而已。
此时她心里对哪里可能会找到一点吃的没有半点头绪，毕竟本身她就完全不熟这一片，而且像这样背着白的话，根本没办法展开什么搜索。
在疲劳的作用下，她把目光投向了附近的一个非机动车棚。
车棚并不算深，大概也就是一两百方，一个小办公室的大小。三排车中间留出两个过道，但车并不是整齐地停着，而是横七竖八地倒伏在地上，就像码得很糟糕的多米诺骨牌，三三两两地躺在那里。过道也被散乱在地上的一些车挡住了，能够感受到车棚在废弃前最后一刻的混乱。

两年前，这一整片旧小区都属于聚居区的一部分，是一个相当大规模的聚居区。
后来，在那次相当有名的黑化体袭击事件中，由于守备部署问题和反应不力，变成了人间地狱。
有幸活着等到后续救援的就只是花生比芝麻的大小而已，空和彩也是奇迹般活下来的其中一员。
方案的漏洞，有关人员的失察，人员的不足，这些都只是表面上的理由而已，毕竟当时人们都已经和这些东西斗争了将近一年。
实际上，那就是一场单纯的大型实验，目的是收集黑化体的特性和数据，黑化体何时从何处打破防线，也都是从内部设计好的。
设计这一切的，就是当时邻岛派的黑雪研发主管，被自己称作父亲的那个人。
现在想想，那应该就是邻岛派和本岛派的第一次正面交锋，内容一言蔽之，就是究竟谁来管理这块被黑雪毁的七零八落的大陆。
当然，邻岛派完胜了这一回合，毕竟承受后果的都是掌握自治政府的本岛派，实验也大获成功。
这件事情之后，极少数的幸存者被分离安置到各个聚居区，相关的消息沸沸扬扬传了不到几个月，就渐渐淡出人们视野了。
以上的所有细节都是蓝在仅仅数天前从资料上查来的，听上去也许很轻松，即便说不上绝密，这些消息应该也至少是高级机密了。

在车棚的最深处，是一扇通进民居的小门，门口挂着纱帘，旁边是扇外推的落地窗，估计这里的住家就是管理人吧。
“嘿咻......啊~~~在那个工厂里兜一整圈都没有这么累人，真是的。”
虽然语言上有些夸张的成分，蓝又花了很大力气移开挡路的车，清出其中的一条过道来，重新背起靠在电动车坐垫上的的白，推门走进了那间屋子。
靠着手电筒环视了一圈，看来车棚直通的是一间侧屋，平时就没有仔细收拾过，成打的书本纸张凌乱堆放着，一张板床横在窗边，上面铺着凉席，一张棉毯随意塞在床头，一台电视摆在斜对面，架在低矮的抽屉柜上。
蓝把白安置在床上，盖上毯子，从刚才开始白已经不发出声音，看来又完全昏过去了，情况看上去并没有好转的样子。
她走进另一侧的房间门，虽说如果是那些东西的话，应该早就冲出来了，但基本的安全还是要确认一下的。

这户是一个不大的三室一厅，蓝很快就搜过了一遍，感觉不到什么异常的地方，当时的住人离开得很匆忙，看起来就像暂时出门办点事，过一小会就回来一样。
当然，厨房也全部都找过一遍了，不出所料，还能吃的食物是逃不过“回收”的，只剩下烂掉的东西没有人管而已。
她顺手把能翻的地方都翻过了一遍，看上去也没什么能用的药物。
找完一圈之后，她又找回了小房间。
“Lucky!”
电视机下面小柜子是上抽屉下拉门的结构，就在抽屉下面，还有不少的包装零食，看来是平时工作的时候，为了方便顺手放的，看来这下不用再特意去找吃的了。

蓝把还能吃的东西装进袋子，坐回床边，发现白已经全身打起了寒颤，看起来更糟糕了，在这种没有电的地方，即使是想弄点热水都非常困难。
可是，放着不管是不可能的，必须要找齐东西做一些最基本的处理之后再回去。
蓝的医疗知识和技能只能说是普通人的水平，虽然隐约有点感觉这不像一般的感冒发烧，但除了先尝试一下能不能把烧退了也没什么其它办法。
蓝从来就不是捂汗派，她要做的第一件事就是把这套厚重的冬装，连同下面一层贴身的棉衣一起脱了扔在一边。
可惜这里没有热水，她从里面找来一条毛巾，从脖子开始帮白擦干身体上的汗。
她的胸前挂着一颗淡蓝色的石头，是个怀表式的吊坠，石头就镶在外壳里面，这种明亮而有些苍白的淡蓝色，和之前蓝在意识里看到的那个颜色是一样的。
真奇妙，这跟那种超乎想象的力量会不会有什么关系呢？
但是此刻比起思考这个，蓝还有更大的好奇心要满足，她也脱开了自己的外套，对着手电筒光比较起两人的身体。
头发的生长模式一样，打旋的位置一模一样，耳朵的形状，耳廓和耳垂都一模一样，牙齿的生长方式一样，指甲的形状一样，手型是一样的，手指长度也是一样的，手上的纹路排布也一模一样。
没有戴手套的那只手上，除了见面时就注意到的戒指以外，还有一个质朴的手环，上面没有任何镶嵌物，刻着简单的纹样，在手环的背面有一串异国文字写下的留言，虽然字体稍微有一些变化，但蓝还是能够认得出来，这句话就是用邻岛语写的。
跟基于字符的本岛语不一样，邻岛语是一种基于字母的语言，自己手上的“Wanderer System”就是用邻岛语命名的。
这段文字的意思是：“致我亲爱的————永远幸福。”
致我亲爱的...什么？
那个位置和连接符之间，怎么看都缺了一个单词的位置。
就像这个奇妙质地的戒指一样令人迷惑，蓝从来没见过类似的石头，它的颜色和纹理好像每一秒都在变。
那个只剩一只的手套也已经脱了下来，另一只手上没有什么装饰品的样子，蓝把手贴在这只手的旁边，两个人皮肤的颜色都近乎一样，透过皮肤，也可以很容易得看到血管，甚至连这些血管的位置都一模一样。

这远超基因和血缘能够解释的范围，甚至克隆都很难说明，蓝也并非没有见过克隆人，即便是同时出生的两个克隆个体，也会因为生长环境的不同而产生一些相当明显的区别，比如说，大概半小时之前还在她身边的那对姐弟，由于胚胎干预的关系，连性别都不一样。
唯一不同的地方是，白的肚子上并没有那条长长的伤疤，这让蓝相当生气，而且有些嫉妒，如果她就是自己，为什么却没有自己最丑陋的地方。
又或者，这个部分其实并不属于自己，它从来就不是自己的一部分呢？
蓝无法想象这个事实，因为从她“出现”在这个世界那个时刻开始，或者说从她意识的另一头开始，她的身上就一直有这样一道疤。

先把这些疑问都放在一边，毕竟现在还有更紧急的问题要解决。
道理很简单，如果药物是蛋糕上面的草莓，食物就是盘子里面的草莓，哪一种更可能被剩下来呢？很多像是好运的东西，其实也未必和运气有什么关系。
药更少，更贵，所以更加抢手，暂且不说蓝对这片地方根本不熟，就算能找到附近的药店之类的，也应该早就没什么有用的东西了。
要说什么地方一定会有的话，蓝倒是知道最近的聚居区在什么地方，是一个废弃的菜市场改建的，她曾经去过那里，只要一路用山顶的广播塔当地标，应该就找得到，但是离这里还有些距离，自己又不好用能力移动，会比较花时间。
还是先试着在附近翻翻看吧，既然能翻出吃的，谁知道会不会有药呢。

于是，此时此刻蓝正在“买菜”的路上。
目的地离空的家大概两三个街区，隔着两个小区和中间的一条大马路，蓝过了马路，两三层的商住平层渐渐多了起来。
说起来是这样，长期没有人住的地方，反而会比人来人往的时候更干净，
一路上没有照明，蓝打着手电筒，就这样在大路上大摇大摆地走着，这一段在市街里还算比较宽敞的，晚风流淌在巷子里，有些微微的凉意，吹在身上还挺清爽的。
虽然说这里并不是聚居区，应该是不会有人的地方，但人是长腿的，情况往往没有那么简单。
仔细看一看就会发现，一些窗户后面确实有人在一动不动地盯着这里。
在这种地方晃荡的都是些什么人，蓝是心知肚明。

“哟！小妹妹！这么晚了还不回家吗。”，前面的楼栋间闪出一个男人，一头蓬松的乱发，穿着有些大的不合身的T恤，下面是长短不一的长裤，面容和声音感觉并不像成年人的样子，大概就是跟空差不多年纪吧。
“一个人跑出来玩，很危险的哦！”，左边也钻出一个穿着打扮差不多的少年，用上升的语调嬉皮笑脸地靠近。
“不如跟大哥哥一起玩一玩怎么样！”，右边也有。
“当然，结束之后会一起送你回家的啦！”，少年们确实地从所有方向完全把蓝围住，然后一步步压过来。

“唉，真的吗？我最近刚刚搬到那边的菜市场，听说这里有很好玩的东西，就商量和朋友一起过来看一看的…”
“那小妹妹你的朋友呢？”，后面的少年用臂弯搂上了蓝的脖子。
“不见了呀，到这附近以后，她说要去找个朋友，让我先等着，然后到现在都没回来。”
另外三个少年围在蓝的身前，贴的非常近。
“好～过～分～哦～”，左边的把嘴巴凑近她的耳朵，对着耳廓拖着长音。
“小妹妹要不要跟我们玩玩很～舒服的游戏啊？”，右边的捏了捏她的侧腹。
“对啊对啊，反正你也是在等人对吧。”，前面的拿手指对着她的肚子画圈。
后面的男孩开始在她的左胸上下其手，一种异常的兴奋情绪弥漫在这四个人当中，虽然没有一点酒气，但就跟醉汉没什么分别。
黑雪对精神的侵蚀多少跟毒品有一些相似之处，任何药物的使用，都不能抛开剂量不谈，有些人就是瞄准了这一点，所以藏在准隔离区，享受着这种精神渐渐崩溃带来的快感。
在这种勉强维持着秩序的世界里，对很多为了活着拼命挣扎的人来说，光是不越过那条线，堕落到秩序的反面，就已经是很不容易的事情了。

“唉~哥哥们要在这里玩吗？这里太脏了呀，我想要软软的舒服的地方。”，蓝收住火气，故意压了一下声音，说得又软又轻。别说被这样玩弄，她本来就不喜欢亲密的身体接触，这时候全靠训练出来的职业素养了。
“哦哦，这个好说！”
“跟我们走吧小妹妹，保准让你爽上天！”
“走过来路好远，有点走不动了呢～”
“来哥哥背你！”，其中一个少年在前面做好姿势，等着蓝骑上去。
“嘿咻！”，另外一个趁机直接把蓝一个公主抱，包进了臂弯。
“喂喂你这搞什么！”
“不好意思第一个是我了！”
“你小子！”
一行人离开大路，插进了一条岔路里，他们先是为了谁来抱蓝吵了一会，然后一边开着无聊的玩笑，一边一直顺路向前。
蓝的手电筒掉到地上之后滚了一截，就那样一直亮着。

月亮相当明亮，实际上就算不用照明也能看得清路，这条路的一侧是居民楼，另一侧是砖砌的高墙，里面应该是个学校，多半是所小学。
一直顺路向前走到某处，会发现楼栋突然消失了，周围突然宽敞起来，出现了一片搭满棚屋的大平地，这一片地方被小区包围着，好像是要建些什么的样子，但现在只留下一片空地。
抱着蓝的少年先弯下腰，钻进其中一个小小的棚屋里，剩下的人一个一个钻了进去。
蓝的眼睛特别训练过，在弱光下的视力要比正常人好很多，屋子里几乎透不进多少光线，她勉强可以看清一张大床的轮廓，整间屋子几乎被这张大板床占满，应该可以并排躺上五六个大汉。除了这个以外，看不到别的称得上家具的东西。
看来是到站了。

其中一个人把用来照明的强光手电放在床头一角，对着墙照亮了整个房间。
这张床的状态可以说是惨不忍睹，无论是床垫还是毯子都已经偏色了，不是发黄就是发绿，根本看不出原本是什么颜色。
先前一路把蓝抱进来的少年，就像抛一床被子一样，把她从臂弯里直接抛到了床上。
实话说，砸在梆硬的板床上真的是挺痛的，不过总比被粗鲁地抱着更好。
“呜呜...好刺眼呀...”，蓝顺着这个流向，稍微在声音里加了一点可怜的成分，其实也用不着演，这种状况下这几个人连自己长什么样子都不会记得，就是跟狗类似，某种能听得懂一点人话的动物而已，只要轻声细语，就能成为他们的主人。
马上就有人用叼飞盘一样的速度把手电全关了，明亮切换造成的盲视让四下成了完全的迷雾。
“这下又好黑啊，看不到哥哥在哪了~”
“没事，哥哥们带着你，来，抓着这里。”，一只手抓住了蓝的左边手腕，把她的手拽到了一个棒状物体上，无疑是皮肤的触感，上下两部分并不一致，还有许多层褶皱起来的皮堆积在中间。
不用想也知道是什么了反正，对蓝来说，也没有什么特别的恶心和反感，就是一个器官罢了。
“呀，哥哥讨厌！趁我看不见的时候掏出来了！”
“来小妹妹，试试味道，哥哥的大香肠吃起来保证香！”
“喂喂！谁允许你先开始了！”
“我抱过来的，有意见吗！”
“小妹妹，也摸摸我的摸摸我的，感觉到了吗？”，有个东西在蓝的大腿下半摩擦，很接近膝盖窝。
“别吵架呀哥哥们，不是要做很多开~心~的~事~情~吗”，她故意一字一顿地冲击着这群男孩的脑神经。
“哦哦，听到了吗，这家伙真是个绝赞的婊...妹子啊！”，由于神经系统另一头的兴奋，这根充血肿胀的棒子在她手里不停抽动着，准备好迎接那个天国之上的终点。
“啊~嗯~~~”，蓝发出要把它一口吞下的声音，顺着根部往前推动，像是要从里面把什么挤出来，然后把另一只手伸出去，握住手边的雨伞。

之后，横着一刀把因为欲望而反复膨胀着的光滑头部从基座开始砍了下来。
“哦哦哦哦哦，哦嚯嚯嚯！”，正在充血的敏感部位真的被送上了天国，男孩发出了汤姆猫一样的奇妙叫声，这不是大叫能够处理的痛觉，所以神经系统自动加上了一些笑声，不失为一种精神上的自我防御。
“我靠这人怎么就开始怪叫起来了，你又不是第一次被口。”
“哎哟，你戳他痛处了，他搞不好还真是第一次。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”，又是一声逐渐升调的大叫，估计刚才疼痛还没有完全传递到大脑。
“嗑high了吧喂！”
“叫他平时稍微做点防辐射措施的...”
“不是，万一他回头朝我们身上乱顶怎么办，不然我们先把他扔呃...唔...”

动脉血溅到旁边稍稍腼腆一点的少年身上，他花了点时间才弄清楚手上沾的到底是什么，这时候旁边的两个同伴都已经躺在了地上。
“唔咕呜呜呜呜呜呜...”，还剩下一个倒在床上打着滚呻吟的，嘴好像被堵住了，从喉管里面不断发出无规律的惨叫。
他盯着自己的手，试图理解这一切，这时候，有什么东西被递到了他的掌心里。
好像是...一团肉的样子，靠着那一丝漏进房里的月光，他勉强明白了那是什么，吓得赶紧扔了出去，然后一下瘫坐在了地上。

“大~哥~哥~”，蓝凑近他耳边轻声低语，顺便轻轻咬了咬他的耳朵。
“噫！别杀我！”
“那就拜托大哥哥回答我几个问题吧。”
“好好，我说，我全都说！”
“你们平时用的药，都是从哪里弄的？”

“哦？”，药贩子仔细端详着手里的伞，“这东西确实有点意思。”，他坐在一张巨大的长桌后面，上面已经有几道明显的裂痕，估计是从哪个写字楼搬来的废旧品。
“所以？”，这桌子对蓝来说有点高，手臂靠不上桌面，她看上去正有点生气。
“当然没问题，你要的应急消炎的药都帮你打包好了，看一眼？”
有个人把袋子递了上来，蓝接过来翻了翻。
“恩，没问题，多出来的部分就算是赔你的份了。”
“赔什么？”
“那四个男孩子是你的人对吧。”
“哦...啊哈哈哈，真是的，多少给我留一个呀。”，稍稍沉默了一阵之后，头发半白的药贩子大笑起来。
“唉？我应该留了两个来着？”
“脑子都坏了，处理掉了。”
“可惜呢，那就不多聊了，抱歉我有点赶时间。”
“有空欢迎再来坐坐哈。”
“这也抱歉了，这次多半是我们这辈子最后一次见面了。”
“哈哈，你这小姑娘不知道在哪养出来的，我真挺喜欢的”
“拜拜。”，蓝拎着袋子头也不回地走出了这个建筑工用的板房，没想到里面连电都通上了，还真的想留下来冲个热水澡再走的。
她避开守卫的视线，溜进附近一个空着的棚屋，屏住呼吸，开始等待期望的场景。

片刻之后，两束手电光打到了自己所在的这个棚屋上。
大概五六个人正在从不同的方向门口接近，正面已经被团团围住了。
究竟是怎么被发现的呢，看来这个袋子里还是被作了什么手脚，难道是放在药盒里了吗？
但现在不是关心这些的时候了，自己是真正的赤手空拳，来的也不可能是老弱病残。
顺着透过缝隙的光，蓝大概观察了一下，这个房间几乎都是空的，有一个大立柜侧靠在墙边，地上看上去有许多废铜烂铁，顶棚吊着几根铁链，有几根似乎带着钩子，有一点工具间的感觉。
四壁都是铁皮，但已经相当陈旧了，因为是拼接起来的，到处都是缝隙，特别是后墙顶上，有一块已经裂开向外翻了。
柜顶上零散放着几把螺丝刀和扳手，蓝先把这些东西堆在一边，拿了两把螺丝刀，用腿上的绑带固定住，然后踩着柜子，顺着铁链踹了出去，铁板发出“嘣”的一声脆响，这群人听到响声之后，立刻分成两路，一边从正面冲进棚子里查看情况，另外一面立刻冲到了棚子后面。
蓝在棚子后面滚一圈之后落地起身，像捉迷藏一样绕回了门旁边，两个男人正在门口张望，用螺丝刀捅穿了他们的喉咙之后，蓝重新回到棚屋里，放倒了正拿着手电筒的人，然后踮了踮脚，把手电筒放到了立柜顶上。然后拎起药，从这个暂时的死角溜走了。
一切都只是发生在半分钟内的事情，只消耗了两把螺丝刀而已。
手电筒光打在蓝身上的时候，她已经跑出去一截了，正准备转进一个巷角，背后传来一阵刺痛，大概是后腰的位置。
紧接着一阵剧痛快速传遍全身，身体的发力就不听使唤了，她往前栽倒下去，向前滚了一圈，身体不由自主地抽动了两下之后，就失去了意识。

“你好啊，又再见了。”，蓝的双手被反绑住，推到药贩子的面前，他还是一样的姿势坐在旋转椅上，看到跪在面前的蓝，他从座位上起身，然后半蹲下来跟她问好，又转了一圈，来到蓝的背后。
“你的皮肤真的特别好呢，水灵，我果然没看错。”
蓝冷冷地看着男人的手指从大腿侧后开始，顺着腿往下滑，经过膝盖窝之后，一直滑到了脚后跟。
“果然，是什么人就只能养出什么人呢。”
“别误会，我就是验个货，你可是我的小金库。”
“把我卖了能换几个钱？”
“现在把你交给政府那帮人，我就能随便开价。”
“原来如此，他们先来打过招呼了是吗？”
“当然没有，等这群老爷找上我，我就没钱赚了。”
“那你怎么知道你要找的就是我呢？”
“我说啊小姑娘，这种问题就算了吧，我们多多少少也是做这行生意的。你给我的那把也不是什么普通的千机伞对吧，这么诡异的东西，我又不是傻子。”

“这么说你知道它是什么？”
“你们起那什么奇怪的洋名字我可背不下来，但我知道它能干什么。”
“哦？”
“它就是能在黑雪里把人变成武器的东西，没错吧。”
“谁告诉你的。”，蓝听到这个不知为何变得特别想笑，但还是憋回去了。
男人没有回答。
“现在你只要乖乖等着被接回去就可以了，怎么样，要不要吃点东西？”
“你怎么能确定把我交给那帮人之后，他们不会当场把你处理掉呢。”
“所以说这么点大的小屁孩啊...我怎么也算是个商人，既然要交易，就说明能拿出对等的‘分量’，能明白吗小姑娘？”
“唉~就这么几十号人的分量？”
“我能拿出的分量，可不一定是我的分量。”，男人指了指头顶，“你就没有好奇过，这么一个破破烂烂的板房，供电和水源都是哪里来的？”
“随便弄台发电机不就可以了。”
“随便，哈哈哈。”
男人在蓝的面前狠狠地锤了一下桌子，就像要把它再砸出一道裂痕一样。
“你们每次讲随便的时候，都能讲得这么轻松。”，他又控制不住地往上指了几下，“光这台发电机，起码搭进去十几个人，再加上这套水处理，怕不是四五十号人了。”
“处理那四个男孩子的时候，你看上去可不是这么有同情心的。”
“我做生意靠的可不是同情心，在场的大家都明白，我只尊重有价值的人，吃闲饭的在我这没有位置，当饵用也算死得其所了。”
“听上去很双标呢。”
“去你的，跟你这种小屁孩多说也没用，我不仅会从他们那敲上一大笔，这把伞我也不会交给他们，它会留在我的手上，变成我们的秘密武...”

“什么秘密这么值钱啊，兄弟。”，一个蓄着大胡子的男人径直从门口走了进来，看上去瞎了一只眼睛，那个地方有很大的一块烫伤，他右手握着一根棒球棍大小的粗树枝，另一头搭在肩膀上。
“哦。”，他看起来饶有兴致地看了看药贩子手上的伞，“这不是那个什么...有段时间很火的，反折叠伞是吗！好久没见到了，都以为没人生产这东西了，难不成最近又要火了？”
“兄弟，你怎么不跟我打声招呼就跑过来了。”
“你还不清楚吗，有秘密的地方就有我，啊哈哈哈。”
男人一边笑着，一边用空着的那只手，从口袋里掏出了一把手枪。
他只用一只手，在几乎连发不停的情况下，每一枪打中室内的一个人，把周围所有的人都放倒了，而且每一个人都伤在四肢上，避开了致命的位置。
片刻间，建筑里没有躺在地上的人只剩下大桌子后面的药贩子，另一侧跪在地上的蓝，和那个开枪的人。
“兄弟啊，如果有谁见到这孩子，先别急着去抓，总之先告诉我，我是一个字一个字慢慢说的吧。”
“是...是的没错。”
“啊，那就好了，还以为我忘说了呢，啊哈哈。”
那个男人就像关灯一样，一瞬间把笑声停住了。
“我不是不知道你在想什么，我也是一直在忍着这群蠢货，但是时候还没有到，现在还不能打破这个平衡。”
“怎么就不能了，你也知道这东西到底有多大能耐！只要把它交给...”

“停下，前面还有个小姑娘呢，你是不是上头了。”
“反正我不管，如果你的决定就是这样缩着头什么都不干的话，就直接杀了我吧。”
“我不会让你死在这里的，兄弟，还有很多的价值等着你发挥呢，我会把所有中枪的人带回去治好，你这边缺人的话跟我直说，不要再擅自行动了。”
“我果然是看错人了，再这样让你乱指挥下去的话，我们只会一点一点消失掉。”
“按你对我的了解，应该知道外面的所有人都被绑起来了吧，还是怎么，想单挑吗，兄弟？”
“你好像很有自信的样子嘛，是吧，你一直都这样。不愧是‘老骡子’。”，药贩子低下头，开始冷笑起来。
“Wanderer System Activated.”

“喂！别犯蠢！”，被叫做“老骡子”的男人认识到状况不对，拔枪出手把那把伞打下来的时候，它已经被撑开了。
“听到了吗！他们让你偿命呢！来吧，都聚到我这里来！”
伞面从边缘开始，逐渐变得漆黑。
“今天你就要死在这里，而我会让组织走上正路！死吧，死吧，死吧死吧啊啊啊啊！”
周边中了枪倒在地上呻吟的人们突然开始打滚，掐着胳膊，或者抱着头大叫起来，像是受到了酷刑的折磨。
蓝对这种状况再清楚不过了，她亲眼见过无数的人以这种方式成为实验的牺牲者，就在那个她也不知道是不是应该叫做“家”的地方，那座邻岛的研究所里。
“唉，妈的。”，老骡子看起来也受了一些冲击，虽然看起来只是头疼，实际上也在拼命抵抗精神的侵蚀吧。
他从胸前拔出一把短刀，冲上去解开了蓝双手的束缚。
“小姑娘，我不知道现在哪里算得上安全，但你真的想跑的话，离那个菜市场远一点。”，男人用低沉而清晰的嗓音说完这句话，而后像变脸一样开了个玩笑。
“话就不多说了，再待上两分钟我可能就再也说不了人话了，啊哈哈。”
说完这句，他就用救火一样的速度跑了出去，“准备撤！绑起来的也带走！”，这种情况下无线电会失效，通讯只能靠吼吧。

药贩子的身体已经消失了，只剩下一具漆黑的人偶，喉咙里发出低沉无规律的咕哝声。
中枪倒地的人们也都变成了黑化体，它们强硬而僵直地站起身，一起向蓝冲了过来。
水蓝色的点在伞面上扩散，就像雨滴打在水面上一样，波纹交织在一起，逐渐改变了整个伞面的颜色。
蓝爬上面前的长桌，朝着正前方一步步走过去。
黑化体趴在两侧的桌缘上，一边用各种姿势往上爬，一边伸出手臂试图触碰到她。
蓝一脚踩在脸上，把快要全部改变颜色的，曾经是个药贩子的东西踢开，俯身够到那把伞的伞缘，把它旋转着抛了上来，然后完美地接住，搭在了自己的肩膀上。
四周的黑化体全都不动了，围着桌子“坐”成了一圈。
“真是个奇怪的大叔呢。算了，虽然过程稍微有点意外，最后还是变成这样了。”

蓝穿过了最危险的地方，回到了自己落下手电筒的位置，从水的状态变回人形之后，她把伞收起来，关掉了系统，还有亮了可能有一个多小时的手电筒，拎着药一路奔回了车库。
“呕...”，可能是松了口气的关系，精神压力带来的不适感一下子解放出来，在车库门口吐了两轮之后，蓝走进去察看白的状况，她还是没有意识的状态，身体控制不住地缩紧，不停地打着寒颤。
更糟糕的是，她全身都起了一些红斑，胳膊上脖子上都很明显。
蓝基本确定这不是自己手里的药能解决的状况了，但她还是先把看上去能起作用的东西都喂了一遍。
“好！总之先回去把吃的送给那两个小家伙，然后马上赶回来吧。”，她站起身，在白的床头左晃右晃了一阵之后，得出了总之先等等再想的结论。

“我回！...”，蓝被前来开门的璃嘘住了，
“镜已经睡着了，蓝姐姐。”
“哎呀，看来我还是花太长时间了。”
“完全没有哦，吃的也一定很难找吧。而且我们本来睡的就早。”
就大致的感觉来说，怎么都已经过了两三个小时了吧。
“璃你怎么不睡呢？饿的睡不着吗？”
“不唔，我想我还是等蓝姐姐回来比较好。”
“真是个乖孩子，是在担心我吗？”
“恩，但还有别的事想问蓝姐姐。”
“先进去坐坐吧，我把东西拿出来边吃边聊。”，蓝把璃搀起来，一路扶到了凳子上。

“空哥哥怎么了？”
“啊，果然还是很在意？”
“恩。”
“这样的话，你自己看一看应该会更快吧。”，虽然没有必要，为了让璃安下心来，蓝还是用两只手分别牵起了她的手。
蓝把分开之后发生的所有事情，直接通过璃的感觉共享呈现在了她的眼前，激活的魔方，发光的湖面，奋不顾身走下去的空，和他最后留下的嘱咐。
在那之后，蓝一个人失落地从那个秘密基地走到了空的家门口。
这就是她编写的剧本，配合天衣无缝的表演，完美地在感觉里隐藏了所有关于白的事情。

一般人这样说谎是瞒不过璃感知的，因为没有办法连自己的感知系统一起欺骗，不过这种事情对她很容易，只需要稍稍注意一点。
整整一年间她都在训练怎么对抗这两个小家伙，就在那个她也不知道是不是应该叫做“家”的地方，那座邻岛的研究所里。
“共感”和“反射”，虽然并不是自己这么稀有的能力，但强度和拥有相似能力的孩子完全不是一个等级的。
甚至成为了父亲的“钥匙”，虽然不知道他究竟打的是什么算盘，但这两个孩子对他而言绝对是必不可少的。
即使想尽了办法，由他亲手培养起来的两种能力组合，几乎能够反制所有的搜查手段。
一边是防止被探测到，另一边即使被找到也可以快速逃跑。
这两个孩子，现在就在自己的身边，光这个事实就可以让他相当难受了吧。
想到这里蓝感到有些开心，虽然对那个男人没有任何特别的恨意，但也没有什么特别的好感。

“原来发生了这种事...”
璃稍稍沉默了一阵，似乎在努力理解刚刚看到的一切。
“空哥哥还会回来吗？”
“暂时不会了吧。”
“他不会有事的吧...”，想到有可能再也见不到这件事，璃就快哭出来了。
“我觉得他没那么容易死哦，不用这么伤心，之后有机会再去找他吧。”
“恩恩...”
“你也是这么想的吧...那个人，总觉得他不会这么容易死掉的。”
璃没有回答，像是在整理自己的情绪，片刻之后，她开口问道：
“是蓝姐姐带着空哥哥逃出来的吧。”
“恩，没错。”
“为什么要从爸爸那逃出来呢？”

# Experiment

“也就是说，那个魔方把2公里以内的黑雪全部都消耗掉了？”
“就测量结果来说是这样的。”
“你知道这意味着什么吧！”，女人指着面前那个穿着白大褂的男人。
“恩，巨大的辐射真空会把周围所有区域的黑化体都引过去。”
“不是，我是问你知道会有什么后果吧，博士！”
“不出意外的话，会变成史上最大的黑化体入侵事件吧，而且，很多人都已经准备好了，如果这件事真的发生，而且被传出去的话...”
“到时候这可不是一句‘我负责’就能解决的事情啊！”，女人直接把他打断，似乎也不希望再往下想下去。“那小孩找到了吗？”
“还没有，蓝是训练过的特工，反侦察意识很强，而且一般的武装力量抓不了她。”
“哦豁，你好像还很洋洋得意的样子？”
“只是作为状况的一部分陈述而已，女士。”
“那么，你那个宝贝为什么说跑就跑了呢？”
“目前按我的看法，她应该是被那个叫空的男孩子迷住了。”
“青春期的...小姑娘有这种想法也很正常吧...嚼嚼...”，窝在沙发上，一直没有开口的少年又开了一桶薯片，最近他沉迷酸乳酪味的。
“小孩子别打岔！”
被吼了一声的少年继续把薯片往嘴里送，不再吱声了。
“总之，你最好告诉我你还有办法控制这件事情，博士。”
“当然，规模黑化体入侵这种事情是不会发生的，只要你同意让我做一个小小的实验。”
“我可以认为你已经准备好了，对吧。”
男人的眼睛里同时透出面对着未知的兴奋与紧张。
“好了，你还能让我看到什么呢，蓝？”

“为什么要这么问呢？”，听到璃问自己出逃的理由，蓝摆出一副理所当然的样子。
“因为蓝姐姐一直都...很听爸爸的话。”
“那我反过来问一下吧，为什么你们两个要从爸爸那里逃走呢？”
“是镜他...觉得爸爸对我做的事情太过分了”
“那你是怎么想的呢？”
“我要保护镜，不能让他一个人。”
“所以你不讨厌爸爸吗？”
“不讨厌哦。虽然会很难受，但是爸爸他说过，这个研究能帮到很多很多的人。”
“但是你们也看到他杀了多少人对吧？”，蓝紧紧地攥起拳头。
“恩...但是爸爸跟我保证过，他能救到更多更多的人。”
“为什么你能这么相信他呢？”
“因为...爸爸就是爸爸呀...”
“如果有一天，为了他的实验，他要把你也杀了呢？”
“唔嗯...我不在意的，我也想帮助别人，帮助很多很多的人。”
“你呐...”，蓝站起身来想说些什么，但意识到似乎再说什么也是徒劳的。“那这么说之后你还打算再回去吗？”
“恩，但是镜他说什么都不肯...我知道他是在保护我，但是...”
“行了别说了，我现在还要出去一趟，多余的事情就不要问了，好吗？天亮的时候我一定会回来的。”
难道这就是所谓“血缘”的力量吗？
蓝打从心底就不相信那个人向自己描述过的一切。
为什么能这么轻易地相信这么奇怪的事情呢？
这两个孩子，甚至都不是来自血肉之躯，只是在培养器里诞生的人造品。
这样也能够称为“亲子”吗？

那自己又如何呢？
关于自己的来龙去脉，蓝同样也没有半点记忆。
诞生于什么地方，在什么地方成长，究竟是谁和谁的孩子。
从自己“出现”的那天开始，似乎就不存在。
剩下的一切，只有那个“父亲”赋予自己的名字。
可是，现在不再一样了。
从那双和自己有些相似的眼睛开始...
名为空的少年，和他痛苦的过去...
一个叫彩的女孩，不管怎么看，她身上都有自己的影子。
顺着这条线索抵达的是，第二个自己的存在...
或者说，“真正的自己”...
自己是某些人的替代品，这个想法一直沉睡在内心的什么地方，是白的出现把它叫醒了。
就像阳光点亮了沉眠在深暗中的月亮，让它也发起光来。
正因为如此，也正因为如此，月亮和太阳是不能共享同一片天空的。
不能让自己以外的任何人知晓这个秘密。
而且更重要的，不能让白知道。
今后要怎么办呢？
实话说，现在的蓝没有任何想法。
只要白醒来，自己就消失在安全距离，然后远远地跟着。就这么一种选择而已。

蓝这么想着，回到了车棚里，却发现情况变得相当糟糕了。
白的身上开始出现一些急性症状，强烈的肌肉痉挛导致她浑身抽搐，牙关也不住地打颤，蓝姑且先让她咬在一条毛巾上，防止她咬到自己。另外出汗也变得非常夸张，控制大小便的能力看上去也已经不完全了，竹席下面的床单已经湿透了，蓝姑且先再一次把她的身体擦干，发现之前她皮肤上的红斑慢慢变黑了。
然后蓝清理了席子的表面，换了一条毯子，给白重新盖上。
虽然原本就没有抱多少期望，这些药却连最基本的缓解都没能做到。再怎么外行人也能看出来，再这样下去得不到急救的话，她可能就永远醒不来了。

怎么办？
就算不停地问自己怎么办，也还是什么都想不出来。
可惜自己不是空，总觉得这个时候他就能想出什么好办法来。
如果现在向那个父亲投降的话，应该能够第一时间把白送进急救室吧。
但接下来等着自己的会是什么呢，从此以后，两个人又会怎么样呢？
机会只有这一次，现在白的状况每分每秒都在恶化。
只要找到附近还在运作的通讯线路就好。

蓝一边整理凌乱的思绪，一遍紧握着白的手，她身体的震动也顺着传到了蓝的手上，就像是一种催促。
蓝的手也跟着颤抖起来。
真讨厌。
看着自己在自己面前濒死，真是感觉头皮发麻。
即使是杀过这么多人的自己，也拿这种迫在眼前的恐惧和恶心完全没有办法。
如果是自己的话，只要重新塑造这副身体，应该就能完全恢复了。
如果她真的和自己一样，不，或者在自己之上的话，为什么在失去意识之前没有这么做呢？
又或是她根本不想这么做？
偏题了。她摇摇头，把自己的想法重新清空。
蓝知道现在没有时间想这些有的没的，但她不想向那个父亲妥协，这是个很明确的信念。

{如果白真的死了？意识就会消散。}
{如果蓝能够通过那块彩晶石融合白的意识？}
{蓝开启能力的时候，白的身体会被“识别”成自己的？既然如此，不仅能够重新塑造白的身体，还可以把两个身体融合成一个。}

{有没有办法进入她的意识呢？蓝此时想起了博士说过的话，通过替换掉对象身上的水分，从而整合到人的身体里
这是个极其花费时间的过程，而且需要有极高的精确度，任何差错都可能杀掉对方，并且，当其它意识融合进她的意识的时候，谁也说不好会发生什么，另外，整合和脱离的过程对精神的消耗都是巨大的
}
{但是，机会只有这一次，如果白死了就什么也没有了，不如干脆试一试}
{长夜漫漫，虽然很费时间，但天快亮的时候，蓝的整合成功了}

{蓝获取到了白的意识，虽然没有任何记忆，但是蓝通过感觉共有一下子理解了彩晶石的使用方式，以及抵抗黑雪侵蚀的方法(仍然不理解本质)，再也不需要WS了}
{白的记忆确实少的可怜，蓝只了解到她的本名叫怀特，虽然并没有学过多少外语？她还是知道这个词跟白应该是同一个意思，这么说，另一个自己说不定是从异乡来到这里的}
{蓝使用白的身体穿好衣服(一部分)，抱着剩下的衣物从车棚回到空的家门口，出乎蓝意料的是，虽然蓝认为是自己的意识接收并替换了白的意识，但两份意识都保存了下来，此时白的意识苏醒了，蓝的意识自动被压制到后台。}
{而正好同一时间，接到相关线索前来调查的星来到了空的家门口}
{星只知道空被反叛的干员带出了邻岛派的控制，并且逃到了这附近，她决定在空的家里等着，如果他来到附近的话，一定至少会来看一看}
{在空的家门口，白正好和接到相关线索前来的星撞了个对面}
{白已经没有任何记忆，连自己是谁都说不上来，但却提到了彩的名字，星吃了一惊}
{结果白对空的事情是一问三不知，刚刚醒来的璃感知到了门外的两人把她们迎了进来。星发现白还发着低烧，于是安排她躺下休息}
> “吱……”，老化的防盗门转轴只是轻推也发出了刺耳的声音，看上去已经非常疲劳的空尽可能放小所有动作的幅度，轻轻地溜进了自己的房间里。 这是跟任何一个普通男生都并无二致的房间，打开门之后，似乎已经有些年头的木书桌正靠着墙，右手边的衣柜中间，一人高的换衣镜已经裂掉，用来修补的黄色封箱胶带给人巨大的违和感，不大的木板床就在书桌后面，上面是一扇很小的推窗，床尾有一个似乎很久都没有打扫的展示柜，积灰很严重，玻璃也已经糊到了看不清里面放了些什么的程度。
{在与双子的交谈中她渐渐了解了这些不是普通的孩子，虽然她对实验室毫不知情}
{从双子的口中星得知了空和蓝前往秘密基地的事情，但同时也了解到现在的“蓝”似乎不是同一个人，而昨晚之前的蓝还是正常的}
{星不可能丢下这些孩子只身前去，于是决定到附近的聚居地弄一些食物和药品回来，但是她还要照顾这些孩子，脱不开身}
{双子的棚屋离聚居区比较近，星决定背上白带着双子先前往棚屋，然后自己去聚居区弄资源，顺便看看可不可以准备住处}
{聚居区附近的状况很乱，黑雪辐射被当作毒品使用，一路上充斥着可能威胁安全的因素}
{影登场，并提前把神志不清的流浪者都处理掉了}
{在前往棚屋的路上，影没有通知星的情况下，本来是要直接击杀白（误认为蓝）的，但璃提前察觉并撞开了星，星情急下抱住白摔倒在地面上，影弹打到镜的影子的膝盖部分，打断了他的一条腿}
{影被璃发现后直接选择撤退，星对这一切并不知情，她也没有完全恢复，此时使用能力对她的精神负担很重，但她还是勉强帮镜稳定了伤势}
{此时星的手上有两个病人，镜的情况紧急，一行人虽然第一时间赶到了聚居区，但以星的立场尽可能不想暴露，她陷入两难之中。}
{影在星面前出现，将其带入理发店，坦陈误伤镜的事实，他以自治政府的名义，在聚居区安排了住所，并将镜送去急救，同时告诉星本岛派在聚居区的潜伏人员将开始作为她的护卫行动}
{聚居区是自治政府雇帮派管理的，帮派向政府报告，但那个帮派背叛了本岛派？暗中和邻岛派有交易，双子和“蓝”在此时同时暴露给了邻岛派}

{空在一个木制的小屋中醒来，在观察中，他发现这个湖边的小屋正是他一开始试图到达的那个}
{小屋的布置几乎就是普通的中世纪农家，唯一不寻常的地方也只有壁炉上悬挂的剑而已}
{一个很得体的老太太提着水走了进来，问空感觉是否安好，片刻之后暗也回到屋子里，空感谢暗的帮忙，暗直接让空过来帮忙生火做饭，空在帮忙的时候提出了他的疑问}
{空的暗表示他现在只是普通的农家人而已，之所以在这里住下只是因为喜欢清净}
{空很不愿意给人添麻烦，在饭桌上问有没办法走出这个森林，暗直接针锋相对地问，出去之后打算做什么，空表示他正在找人，必须要离开不可}
{暗继续追问并表示自己或许能提供帮助，空大概描述了一下，但没有表明是自己的妹妹，暗一下子想起了青年时期的彩，从说话方式上看，这明显是个异乡人，他也有所隐藏，没有表现自己的惊讶，但感觉空是可以相信的}
{暗坦陈他说不定知道那个人的去向，但是他并不打算现在告诉空 (而且他也不能放空走，因为现在的空走出这扇门是活不下去的)}
{暗拿起壁炉上的剑，提出一个条件，只要空碰到他一下，他就把一切说出来，然后让他离开}
{？在战斗中，暗单纯用剑术就完全击败了空，他把捡到的WS交还给空，告诉他对于能力的使用来说，这个东西是完全不必要的，并且给了他一块彩晶石}

{为了肃清叛徒并回收双子，邻岛派故意让帮派装作对自治政府不满在聚居区放火，从而拖住星和本岛派护卫，让她出手应对暴乱分子。}
{？星让影和他的小队尽可能保护平民，自己与白和双子应战}
{星让影和他的小队在战斗的同时尽可能保护平民，自己回去确认白和双子的状况}
{邻岛派过河拆桥，为了实验目的，博士亲自带领WS特殊部队突袭了聚居区，目的是一并扫清正在对峙的本岛派和帮派两方势力，并且回收实验体}
{星跟趁乱过来截胡的博士碰了个正着，星没有办法只能一边保护孩子们一边战斗，镜失去意识使用不了能力（这也是博士能够找过来的原因），虽然有璃的支援，但面对精英WS干员很快也陷入劣势，在原地挨打}
{白看着保护自己而受难的星，突然觉醒了什么记忆，她引爆了所有干员的WS，并且加入战斗}
{失去WS的特殊部队精锐也渐渐招架不住，博士拿出了杀手锏，所有实验室培养出的WS个体都被植入了一定程度的精神干涉，博士可以对其进行反向破坏，双子失去意识，和蓝整合在一起的白在痛苦中能力暴走，冰封了整个聚居区}
{影保护了星，博士带着双子传送脱离}
{由于大量的黑雪消耗，造成了黑化体涌入聚居区，没有及时撤离的平民被冰冻，撤离出去的遭到感染，剩余的WS特殊部队，本岛派护卫队，帮派成员以及平民无一生还}
