
“Happy Birthday to you...”
一个稚嫩的声音从耳根响起。
在两个湖中间的主干道，是一段很长的下坡。
少年松开脚踏，任凭车越滑越快，后座的妹妹一边紧抱着她，一边轻轻哼着歌。
少年扭过头去，身后空无一人，触感和温度渐渐消失。
歌声戛然而止。
不久，自行车轮轴的声音又重新出现在上坡的起点。
歌声再次响起。

“彩”，少年躺在楼梯间的瓷砖地上，打了个激灵，猛地睁开了眼。
眼前是医院雪白的天花板，稍稍有些剥落，那些一点点的黑色是蛛网，蜘蛛，潮虫和被蜘蛛吸食的潮虫，稍带些夏日湿气的气味依然十分鲜明，但不是标志性的消毒水，混合着药物的气味，而是微微的甜味，像贴近去闻苹果，并非什么强烈的香气。
“小空。”，传来平静且温柔的轻声低语，他顺着声音的方向抬头看去。
“做梦了？”，少女缓缓抚摸着少年的短发。
"恩。"，楼梯下打开的出口门带来的微光并不刺眼，空用小臂遮住眼睛，似乎在适应光线，又似乎想回到刚才的梦境里去。
“下次一定要记得回宿舍睡，听到了吗。”，少女微闭着眼睛，似乎也有一点困了。头发滑过她的手指，她的右手在他的耳根停顿了一会，又轻轻抬起，重新回到原位。
“恩...”，平躺在并不舒适的地面上，地缝在手臂印出的印子还没消退。他继续捂着眼睛，转动身体试图找到一个合适的角度让僵硬的身体放松一下，脸上的丝绸触感让他打了个寒颤。
浅绿色的裙子。
“星姐...”，空试图把头往下缩，让自己的上半身立起来。
“小空，把眼睛闭上。”，他又乖乖枕了回去，闭起眼睛。
“昨天又睡得很晚对吧。”，星捏了捏他的两个脸颊，稍稍有点泛红。
“星姐...”，空似乎把什么话憋了进去，借助楼梯爬起身，席坐在地上。
“看看，脏死了。”，空正打算捶捶自己的僵硬的后背，星的手已经帮他从上到下拍了一遍。
空的领口被轻轻地握住，从那里开始，制服的袖子，下摆，裤腰，一直到裤腿，都被调校了一遍，之所以不用“整理”，是因为一般的整理确实精细不到这种程度。
随后，她把手臂环过他的脖颈，搭在胸前，体温从后背传来。
“小空，生日快乐。”，星在空的耳边低声说，两人脸颊相碰，水果的甜香瞬间充斥了空的脑海。
“看。”，她不知是从哪里掏出一个包装好的盒子，上面夹着彩色小喇叭的贺卡，放在空的面前。
“谢谢。”，空终于挤出来两个字。
“说什么呢，快洗个脸整理一下，一起回教室吧，大家都在等你呢”，
空的话还没出口，星轻巧地走下了台阶，推开了防火门，空手里握着礼物，站在原地，缓步跟了上去。

从那个消防出口转过一个转角，就是医院门诊楼的走廊，由若干原本是治疗室的邻接教室组成，比较小的诊室也改造成了自习室或教师办公室。
“Happy Birthday！”，空刚刚推开班级教室的门，头顶就被打上了三色彩带。
“生日快乐！”，小孩子们充满活力的声音在不是很大的教室里弹跳着。
“生日快乐！”，同学们也齐声祝福，大家随后唱起了生日歌。
“空，彩，生日快乐。”，星走上前去，递上另一个精心包装的小盒子，上面捆绑着礼带，和贺卡一起绑紧，“这份是给彩的。”，她把这个盒子叠在送给空的那个上面，“找个地方放下吧，大家准备了很多礼物呢。”
“谢谢。”
同学们一个个送上自己的心意，大小不一的盒子在桌子上越堆越高。
蛋糕是两层的，上下两层分别是两个数字：17和14。
“谢谢。”，17岁的谢谢。
“谢谢。”，14岁的谢谢。
每说一声谢谢，就会有另外一个谢谢回响在空的脑海里。

简单的庆祝散场之后，星安排在场的学生们一起打扫了教室。
“关于下午自习的安排，高三是理科，高一高二是文科，初中班的自习我来负责，没有问题吧。”
“小低班和小高班的各位请保持安静，排好队，跟我回到自己的教室”，她从讲台下来，穿过人群，走向教室后门，有些小女孩也模仿她干净利落的动作，跟在后面，引得一部分男生不由得发笑起来。
最后一节课的铃声响了，学生们开始说说笑笑地离开教室。两人和几个自愿留下帮忙的学生将礼物搬回了空的宿舍。

这里是普通病房改建的宿舍，因为一切都过于标准，没有什么房间的感觉，在这个双人间里，许多东西似乎是一式两份的，就像复制粘贴过去一样，一样的床，一样的床头柜，一样的衣橱，还有他现在所望着的，和自己一模一样的书桌，以及在相同的角落，堆砌着的礼物。
在那堆礼物的旁边，还有差不多高的另外一堆。
把视线稍稍偏移一些，就能很清晰地看到一张小车形状的便签，虽然已经有些卷边了，还是牢牢地贴在桌面上。
“今天我要晚点回来，你和星姐先去吃饭吧。 ╮(╯▽╰)╭ ”，在这行字的旁边，还画着一个表示无奈的颜文字。
空盯着那些字迹，托着腮许久不动。

“伸出手来。”，听到星的声音，空下意识地伸手，两个木制的小物件出现在了手上，应该是一直被攥着的关系，还是温热的，从外观看来，是一只螃蟹和一条鱼，两者都做了抽象化处理，所以整体是卵型的，没有什么棱角，空试着握了握，边缘都磨得很光滑，没有什么扎手的地方。
“是小弧做的礼物哦。”
仔细看看的话，两个物件都已经在合适的位置打好了孔，穿好了股绳。
“说起来那家伙去哪了？”
“好像听到他说先去饭堂了。虽然没有亲手送你，他可是偷偷做了一个星期呢。戴上试试吧，看看合不合适。”
“先去饭堂了...”，空似乎在斟酌其中的意义，然后晃了晃头试图把它忘了。
“星姐，彩的那个就交给你保管吧。”，他把鱼的木雕递到星的手心，随后，把螃蟹的那个挂在了自己的脖子上。
“恩，很合适”，微微笑起来的星应该是最好看的，她的脸总体来说是有棱角的，但算不上尖锐，五官并不能说精致，但比例均匀协调，初见或许不会留下很深的印象，但目光停留得越久，就越是能感受到她的可爱。
“小空，答应我，不要勉强自己。”，她把手盖上空的头顶，盯着他的脸看了一会，然后拍了拍他的额头。
《茉莉花》的电话铃声响了，星看了一眼内线电话的号码，“我还有些事情，午饭就不和你们吃了。”
目送着星离开房间之后，空的视线回到了不远处的那张书桌上。

随着闹钟在他耳边的爆鸣，空”哇“的一声坐了起来。 
“对了啊，这个闹钟昨天忘了调回来了……“ 空看了看挂钟，此刻已经是七点了，离他自己的上课时间只有十分钟。 
匆忙漱洗完的空直接冲进了妹妹彩的房间，“哗”的一下扯开了窗帘，阳光一下子就冲进了整个房间，但是睡得死死的她依然没有任何反应，
面对这种情况，空直接把彩硬生生地抱到了洗脸池旁边。 在半睡半醒的状态下完成刷牙洗脸换衣服所有动作的彩还没反应过来，空就二话不说拿好面包扛起她跑了出去。
一边不停地看着手表一边把面包塞到半睡半醒的彩嘴里之后空骑上了自行车，可怜的彩一边“呜呜”地叫着，一边在后座维持着平衡。

“迟到了啊……” 
拖着彩奔进校门的同时空习惯性地抬了一下头。
“你以为是怪谁啊……笨蛋！”，彩一边喘着气一边抱怨，随后往初中部的教学楼跑去。 
“嘴上……”，空对着彩跑走的方向喊。
“笨蛋！”，听到这话的彩停住脚步，停下确认自己的脸，然后在远处朝着他张牙舞爪。
空一直目送她跑进教学楼，在视线移开的瞬间，初中部，高中部，古旧的钟楼，小花园，体育场，图书馆，一切都沉没进一片漆黑。
那黑色背景蠕动着，吞噬着，伴随着一阵剧痛，灌进他的双眼。

“彩！”
空终于清醒过来，看了一眼时间，似乎并没有经过很久，本来是不想去吃饭的，但自己的肚子告诉他，这一觉似乎已经把里面的蛋糕消耗完了，于是他动身往侧梯走。
路过中庭广场，等候电梯的队伍还是排的很长，这个医的两部观光电梯都在一楼的大堂中庭，停在每一层的中庭广场，对于现在的安置人数而言，是严重不足的，在高峰时期，即使是错峰就餐，还是会人挤人，更何况这里是九楼。
每一层的中庭广场布局大致相似，都向露台一样，可以望到大半个大堂，透过玻璃幕墙，也能确认医院外的情况，没有行人的大街向人们展示着“正常生活”的成本有多么高昂。偶尔有车辆经过，或者停在医院门口装货和卸货。
侧梯是从医院目前已经不开放的一个员工入口通向上方的，原本就是员工通道，医院每一层楼的防火门都由控制中心统一控制，通常来说，主楼梯的防火门是常开的，而侧梯的则是常闭。
“生理信息扫描，通过”，楼梯间里除了应急灯以外没有什么照明，防火门的隔音效果也不错，对于睡觉来说再好不过了。
指纹，虹膜和面部采样，医院里为每个人都建立了个人档案，在权限管理上还是比较严格的，走这里的时候空时不时就会想到，究竟星是怎么帮他们添加这个区域的权限的。
在微弱的光线下走下9层，感觉像是在走被诅咒的无限楼梯。医院食堂在M夹层，地下一层和一楼大堂之间，必须要从大堂的手扶梯，或者是主楼梯下，从侧梯下的话有一个问题，直通食堂的门用的还是以前的旧系统，需要特定种类员工的磁卡。
如果从一楼出去的话，要先走工作入口到大堂，设计原本是这样的，可现在员工入口的门已经焊死了，据说是出于安全考虑。
但是，中间的清洁工具间可以跨越员工门的两侧，也就不需要过那扇常闭的门了，空走到工具间门口，发现门是敞开的，里面挂钩上成排的工装裤少了一件，当然，还有挂在胸前的员工磁卡。
“白痴吗...”，预想到大概会发生什么事，他更不想去食堂了。

还没下手扶梯，杂乱的碰撞声就已经传进大堂了，食堂门口看不到任何的保卫人员。
“请站定不动...生理信息扫描...身份验证，通过”，为了分时就餐，进饭堂的时候应该是要做一下身份检查的。
一路上遍布着许多歪斜倾倒的座椅，刚进来的学生，还没散场的工人，和挡在前面的保卫人员围成一个大圈，空从其中挤过去。
一个精瘦的老头，偏黑发皱的皮肤下，身板却不显得松垮。乍看之下，在用力把一个沙袋拖到他的面前，但那个沙袋像甲板上的鱼一样，一边被拖拽着滑行，一边弯曲着蹦跳起来。
仔细看看...应该也不用仔细看看就知道那应该是谁。
“哟！同志！生日快乐！”，耳边仿佛有什么东西爆炸了，从鼓膜开始，一直冲击到他的脑膜。
“这可是我的自信作，怎么样。”，少年像个麻袋般蹦蹦跳跳到空的面前，直直盯着他的胸前，两个人都站直的话，身高上大概能压住他一个头，但现在空的身高是高度，而他的身高是长度。
“不错。”
“今天来的很晚嘛。”
“恩，稍微躺了一会。”
“不愧是你，不浪费一丝的休息时间，这就是工作与生活的平衡吗。”
“恩。”
“不过饮食规律也是很重要的哦，你说是吧。”，对话似乎并没有要停下来的意思。
他健硕的上身线条被完全不合身的工装挤了出来，再加上全身都在发力，感觉随时可能会崩几颗纽扣的样子，看上去活像某些卡通里马戏团逃出来的穿背带裤的熊。
绳子那一头试图趁这个机会把弧拖走，绳圈死死地钳住他的小腿，但是即便处于这种态势，弧仍然保持着动态平衡，基本定在原来的位置不动。
“不是...你...怎么想到的。”
“嘿嘿...”，他挤挤眼睛，像萨卡班甲鱼一样。
老人在这时候忽然把拽紧的绳头松开，失去了另一侧力的平衡，弧直直地向空撞过去，两个人一起倒在地上。
“喂...”，坐在瓷砖地上的空揉揉肩膀，皱了皱眉头，发现旁边没有人影，弧已经起身向前蹦出去好几步了。
空看向另一边，发现老爷子也消失了，他又向后望望，那老人用一种不属于这个年龄的速度闪到了那个麻袋般蹦蹦跳跳的工装裤前，然后一脚扫过了他的下盘，失去了平衡的弧向前一倾，又变回了垛在地上的沙袋。
老人先是一脚踩在背上，然后弯腰拉住了弧的耳朵，把他从地上拎了起来。
“老爷子，现在可是休息时间，休——息——”，他把弧拎到与肩平齐的高度，弧只能屈着膝盖，他的五官已经近似拧在一起了，看来力度不小。
“休息可以，跟我回后厨去休息。”
“那啊啊啊！那我不休息了，我要去冒————险————”，本着耳朵被撕下来的觉悟使起穷劲，弧终于挣脱了那只虎钳，和挡在他路上的老爷子相对而立。
“冒险，冒险，自己睁开眼看看，外面现在是什么鬼样子！险就摆在那里，需要你去冒吗？”
“我不去，还是有人会去啊。”
“那至少去的不能是你，我反正没法相信那什么‘老骡子’，看眼神就知道他不是好人了，这名字也是。”
“他带队没出过一次意外！”
“那又怎么样？他就是个用小孩帮他打工的骗子！”
“我已经跟他出去很多次了，不还是好好的吗！”
“不会有下次了，出事了就晚了。”
“那你一定要拦我了是吧。”
“我不拦你，你可以出去试试。”
“好，等我把这破衣服先脱了”，弧摆出一副要爆衣的架势，但是不合身的衣服进去容易，出来似乎就很麻烦了。
“脱，你就是脱光了，丢人的也不是我。”
“还有你”，气头上的老爷子转向地上坐着的空，“你也少跟那个人一起混了。多照照镜子看看自己，你爸妈还在的话，肯定会很难过的。真的是，有你妹一半听话就好了，多好的小姑娘。”
空脸上的表情似乎没什么变化，维持着之前的坐姿，一只手托着腮，一只手背在后面。
“喂喂，老爷子，你冲着我来就好了，拿他开涮是什么意思啊。”，虽然放着狠话，但弧还在跟身上的衣服缠斗。
“你给我闭嘴，我劝他也是为了你好。”
“哈？你叫我闭嘴我就闭了不是很没面子！”
老爷子往四下看了一眼，伸出手把弧的半边脸拢住，向附近的饭桌上一推，他没反应过来，脸重重地砸在桌面上，被摁在上面动弹不得。
“啊！把老子放开！今天要么砍了我这条腿，要么让我出去，听见了吗，死老头！”，弧一边叫喊着，一边发出低吼，仿佛被捕兽夹夹住的熊。
“我无所谓，就算卸了你的腿，也不影响你做个厨子。”，可惜老爷子是个熟络的猎人，这样的威吓似乎不怎么管用。

“叔叔，6号摊的大嫂说让你去拿东西来着。”，在针锋相对的话语中，一个柔和的声音响起，围观者们慢慢让出一条路。
“哎呀，看看我居然快把这事忘了。”，老爷子看到来者，手慢慢松了下来。
“你们两个，快不要闹了，叔叔也把手松开吧，伤到自己就不好了。”，星把两个人分开，把老爷子扶到一旁的一个凳子上。
“这畜生东西...真是要把我搞死...”，老爷子渐渐冷静下来，这时候他才显出了同年龄相符的疲态。星在老爷子身边坐下，手指朝着门口的方向比了个箭头。
“先喝点水吧叔叔，不是跟您说过嘛，这样生气对身体伤害很大的，来点茶怎么样，要什么茶您说一声，我给您准备。”
“不了不了，怎么能麻烦你帮我泡茶呢。”
“不麻烦的，就当是替他们两个赔礼道歉了，大家也都有份，都请坐吧，接下来我来安排”，她站起来，开始招呼在场的学生帮忙恢复座位，准备茶水和点心。
“好你的呃————”，弧从桌子上翻起来，正准备跳上去加入理论，突然被背后的手锁住了脖子，他原本的话语变成了气流通过的尖声，顺势向后一倒，被空拖走了。

“咳咳——”，坐在自己的床上，弧不停地清嗓子。“要再来杯水吗？”，旁边的空一边问，一边把水递了过来。
“不了不了，咳咳，下手可真狠呀，不愧是同志，是干大事的人！”，可能是还没从缺氧中恢复的关系，他瞪着眼睛，比了个大拇指。
“抱歉。”
“我才要抱歉，老爷子说的那些...”
“没什么。”，空微微一笑。“倒是你，之后要怎么跟老爷子交代，最好先想想清楚。”
“没什么好想的，既然吵都吵过了，大不了就是到时候跪着让他抽两下吧。”，弧也放声笑了起来。
“这像是成年人吗。”，空摆摆手。
“你也半斤八两吧，哪个成年人会动不动趴下就睡的。”
“那是因为晚上...”
“因为晚上星姐过来了？”
“闭嘴吧，朋友。”
“对了！”
“你又想到什么了。”
“我想起来一个惊人的大情报，吃饭的时候听来的。”
“所以是什么。”
“知道吗，这个医院的-1F是个防空洞。”，弧指指正下方，“为什么这里没有建停车场呢？知道吗同志？”
“因为规划的时候计算过流量，没必要去建个地下停车场，这里是医院，不是购物中心，没那么多车进出的。”
“啊哈！就知道你会这么说，但真正的原因并没有那么天真，其实是因为原本拿来建停车场的空间让给了一个地下实验室，而那个入口就在防空洞里，防空洞看上去很开阔，其实只占了整个B1层的一半多”，他用手笔划着一个方形的面积，然后双手握拳摆在自己的饭盘前，直愣愣地望着空，“怎么样。”
“反正你是要拉我下去对吧，明天下午吧。”
“爽快！”，弧咧开嘴笑了，像发现蚂蚁窝的男孩，找到了愿意一起去捅的同伴一样，随后就转移到下一个不着边际的话题上。
“但这还不是最劲爆的，其实这所医院的中央控制室呀，是个指挥中心...”
“轻点。”，弧大于常人的手掌打在空的肩上，拍得皮肉生生的疼。

这样的对话一直持续到弧倒头睡下去为止。
“果然应该不下去的。”，结果空还是没吃成正餐，用宿舍里的速食品代替了。
剩下的中午已经不多，没过多久，桌面上的内线电话铃把两个人都叫醒了。
“专车来接人了喔，准备好了吗。”，设备那头，沉稳的大叔嗓时断时续。
“当然，这边随时可以出发了，老骡子。”，空也沉稳地回报。

好的，工作委托已确认，请在这里登记自己的身份信息。一路平安。”
跟正门的保卫人员打过招呼，两人跳上了敞开的货箱，这辆大货车改装成的人员运输单位，其涂装是标准的民用许可车辆。
中心医院，这个安置中心能够正常运转，离不开每一位成员对重建工作的支持，对于学生而言，就是牺牲整整半天的学习时间，去做一些自己力所能及的事情。
“先把装备换上吧。”，男人指指驾驶舱的方向，通向隔间的小门，他眨了眨右眼，左眼的面罩仿佛也闪了一闪，浓厚的山羊胡遮住了半张脸。
“哟吼!”，弧像空间站的宇航员一样一下子蹦过了内门，它宽敞到以他的身高，也能够轻而易举地通过，甚至无需低头。
空打了个哈欠，走进同一扇门，睡眠不足的脑袋多少还是有点晕晕的。
“哟，同志！”，中年男人向空搭话。
“你还要学到什么时候。”
“看你还精神着，我就放心了”
“这也才三天不见而已。”
“那不一样，天上三天，地下三年呀...哈哈”
“你是天上的还是地下的。”
“我当然是光荣的地下工作者了。”
“无名英雄！”，弧刚刚把自己套进防护服，附加了防护服的身躯显得更加庞大，真正像一头灰熊站在面前了。
“无名英雄！”，旁边又多了只独眼黑熊。
“耶...”，还有误入熊窝的人类。

男生都出来之后，女生们也随后换好了，由于防护服的关系，原本宽敞的空间稍稍显得拥挤起来。
“好了，看来同志们都到齐了，没有打瞌睡的吧”
“没有！”，前排有个人抢答了。
“很好，接下来是需要高度集中的工作，现在打瞌睡，之后可能就一睡不醒了哈...哈哈。”
在场似乎没有一个人理解这个独特的笑点，但是有个人感觉后背有点发凉。

一，防护服检查
二，载具状态检查
三，计数器校正
三张详细的流程图按顺序贴在最显眼的位置，“老骡子”拿着他最爱的完美树枝从最左边划到最右，大家按照自己的分工，一部分人检查充电单车，一部分人检查小型厢式电动车。他一遍听着大家的报告，一边开始在自己的平板上笔划起来，说是平板，其实是个比普通平板要小，但比手机要大，相当厚的设备。
“地图，分发到你们的手机里了，老规矩，下午6点准点撤离，拿多少按人头分。”
“当然，前提是你们的人头都还在啦，哈哈...”，他扫视了一圈，仿佛对这种反应已经习惯了。

***

“你好，请让所有人员下车，敞开车门和后舱，配合一下例行检查。”，为了以防万一，在安全区域的边界上，每一个出入口都设有检查站， 24小时轮换的值班人员在选取上也是有安保经验者优先。
“好的，辛苦你们了。”，“老骡子”一手从副驾驶座向窗口递过了什么，随后哨卡打开了，“恩，没有异常，祝一路顺风。”
“我们快到了，”，他清清嗓子，“那么下面就是最后一点。”
那番话虽然涉及到很多组织的名字，但大致的意思是，碰到人的话，尽可能不要开火，我们是来回收的，不是来抢夺的。
三大纪律有四条也应该是个常识吧。
货柜门向后打开，搭成了一条向下的斜坡。
“同志们，战斗的时候到了，冲呀！”，弧的自行车像装了弹射器一般飞了出去，两个初次参与的队员见到这个阵势，立刻慌乱地左顾右盼。
但似乎身边的其他几位队员都有条不紊地准备着出发，“没关系的，小队长已经把集合地点给到我了，我们只要随后跟上就可以，不是跟着他走的意思啦。”，其中一位女孩笑笑说。
几个小队已经全部出发了，空看着桌上类似平板的设备发呆，抬头扫了扫“老骡子”的脸。
“今天也来大干一场吧，同志。”，他回以一个点头示意，“可别被大干一场啊，哈哈...”
“把任务给我吧。”，空掏出手机，轻放在那个厚重的设备前。
这是个在灾难发生前就早已弃置的商务楼，有些地方的外墙还没有完全封好，湿气混合着灰尘，形成了一股泥土般的霉味，灰色的落地玻璃前，空推开一扇连着折杆的狭窗，制造出唯一一个能够透气的地方。
“呼...呼...”，拿着望远镜的手仍然颤抖着，空的呼吸和手上的计数器一样，还没有完全平静下来，他支起右臂，自几层灰色的预制板之上观察着灰色的老式单位房，推算着成本最低的路线，楼梯间断断续续的呜呜声几乎不会打扰到他思绪的连贯。
在与他几乎一墙之隔的地方，一套并不比这栋烂尾楼更干净的防护服敞开着，瘫软在地上，从其中羽化出的一座纹像,一边发出不规则的吱嘎声，一边规则地扭动着，全身的刺青像风拂过字画一样颤动，而五官也随之变化，随着收紧和放松做出各种表情。
水声和碰撞声，仿佛有人将几滴润滑油挤进了弹簧之间，两根弹簧搅缠在一起，不久之后取而代之的声音，活像木棒击打着石阶上的衣衫，然后嘎吱声再次响起，大概是油磨尽了。
这种啼叫像一个通过某些传动部件冲击着墙壁的马达，回响在整层楼的预制板之间，仿佛一时间这里真正成为了一个树冠的尖梢，而不是水泥柱撑起的某个顶点。
空从拐角收起头，站回窗前，在带着湿气的叫声和带着湿气的空气中继续观察，时而放下望远镜，手托起腮，望着几近不透光的楼梯间，终于，他点点头，轻声步回了刚才的位置。
“这家伙已经湿不起来了呀...”，全身刺青的男人就这样保持着一丝不挂的状态，在一个充满建筑碎屑的水泥板上，赤着脚一步步向空走来。
“手电筒，手持设备，多功能军刀，绳索，水壶，压缩食品，望远镜，和你们标志性的哨子。”，离男人还有一段距离，空像打开自己的背包一般，拉开防护服上的一体式背囊，拿走了军刀，绳索和手持设备。
在他的身后不远处，是一个似乎是人类女性的生物，两根股骨叉开，盆骨抬起，脊椎形成一个下坡，胸部、膝关节和小腿支撑着地面，手臂看起来像是支撑着地面，但其实只是摆了个投降的动作，手掌朝下贴地而已，在右边的脚踝上，锁着一根铁链，另一端钉在墙里。
这个样子，活像一只青蛙，但干裂的嘴唇，褶皱的皮肤反而比较接近蛤蟆，双眼仿佛是刚刚塞进眼眶的，始终直视着正前方，从这个姿态来说，也就是斜下方。
“那是当然啦，这可是我们尖哨队的骄傲，你这种效率至上的人，当然是搞不明白的了。”
“要不要玩玩，这可是我的私藏。”，男人指着地上那副不成形的人类外壳，她的喉咙里还在不断冒出气息，大部分在形成声音前就散去了，剩下的一部分只是偶尔发出一些无规律的“呃”声，刚刚被把玩的时候也是如此。
“感谢你的情报，那么，再见。”，他把设备交还给男人，新鲜的汗味伴随着湿气，合着一种不清洁的酸臭弥漫在防护服里，空三两步转回墙角，打开头顶的电筒，小心步下还没有护栏的楼梯井，走出这栋了无人迹的大楼。为了忍住想吐的冲动，他穿着臃肿的防护服伸了个懒腰。
A点到B点的最短距离是什么，是直线吗。
如果这条直线被一个个圆切割成一段段，再加上一个个圆弧的长度，还会是最短的吗。
安全距离，这就是手里的辐射计数器划出的圆，而那个圆心，就是即使不接触，也会有致命威胁的“他们”。
避而不战，对空而言，这就是他所定义的最短路线，而能够打开这条通路的钥匙就是——
小路。
遍布各处的小巷，地图的离线数据上虽然有，却不能显示完全，也不能称得上准确，这里毕竟是另一种生物的世界，哪条路会在什么时间点出现变数，不是能够随意对待的事情。
这就是他忍着内心翻搅的不适感，跟这些人交易的原因了。
稍宽一些的路面单车可以通行，但遇上崎岖不平的地方，狭窄的夹道，陡坡等等，想快速通过的话，就得多少依靠人力了，这辆车还有特别定制的部分，如果不是车把用磁连接便于拆卸的话，能走的小路会更少。
空在楼栋与楼栋间纵横穿梭着，从空中俯瞰的话，简直像是在故意绕远路一样，有时候会远离好几个街区，然后再折回来，他时刻注意着手上计数器的变化，如果出现特殊情况的话，路线也是要跟着改变的。
空并非弧这种程度的怪物，能够不间断地狂奔，不如说正相反，比起普通的同龄人来说，忽视体质锻炼的他更吃不消这样的机动，充放电自行车的机理，让这种自行车比一般的车踩起来更加费力。
拐出最后一个路口，他把车停在一边，他用双手撑着膝盖，止不住地喘息，呼吸稍稍平静一些之后，他啜了两口防护服里的吸管，水袋里的饮用水灌进喉咙，视野慢慢能够重新聚焦起来之后，一条湖边小道便在他眼前延伸开来。
镜湖——整座城市围湖而建，绕着湖向外延展开来，它被人称作“市中心”，但这确实不假，因为除了这个早已存在于此的大湖，这座建市不久的新城，没有一个地方敢自称是中心的。
湖中也并非是空无一物，之所以叫做镜湖，是因为湖水常年平静不泛涟漪，就像镜子一般，原原本本地映照出周围的一切。
抬起头，眼前的湖面反射着过了盛头的阳光，就在湖的正对面，一座高塔直插云霄，周围的建筑物都因为距离而变得不怎么显眼，只有它让人无法忽视。
空抬头仰视着它的顶端，仿佛它的终点在天际另一侧，而现在纷纷扬扬飘落在头顶的黑雨，仿佛正是来自那深不见底的倒影。
“琉璃镜阶”，这座城市最高的建筑物，是一座半住宅式的办公楼，至于它的命名，琉璃的部分源于全彩色处理的玻璃幕墙，而阶梯的部分则是仰视塔顶时，会利用视错觉，奇幻地呈现一种阶梯状的层次感，神奇的是，不仅仅是从塔底去看，无论距离远近，这个效果都是存在的。
“通往镜子里的台阶...老爸究竟是怎么考虑的呢。”，凝视着倒影中的阶梯，空出神地站着。
“空哥，今天我要晚点回来，你和星姐先去吃饭吧。”，在这行字的旁边，还画着一个表示无奈的颜文字。他望向桌面，一张似乎随处可见的粉红色小车便签，黄色荧光笔的字迹已经褪去了大半，
是的，他知道它们是这样的颜色，它们应当是这样的颜色，没有人会更清楚它们的颜色了。
可颜色有什么重要呢，琉璃色的阶梯和灰色的阶梯又有什么真正的区别，一个不真正影响性质和功能的属性，无非是一种信号罢了
所以，即使三年前的那天，他眼中的所有色彩被这张纸条夺走，他也从未真正在意过。
三岔路口已经在视线可及的地方，终于到了这段路途中或许是最麻烦的地方，空要横穿大马路了。
这个路口的其中一支，通向这个城市最繁华的商业步行街之一，并非曾经最繁华的街道，即使是现在，它也继续着人来人往。如果谁有幸见到这副光景，就会像从幽灵车站下车，刚刚走出站台的高中生一样反应吧。这里仍然有着现代生活的要素，不时会有断续通过的车流，街道是如此嘈杂，显然并非与我们一类的生物，从建筑物中进进出出。
“他们”——黑雪的感染者，之所以这样做，并不是在追求什么美好生活，只是纯粹地受本能驱使，简单地重复自己最后的一系列动作而已。
看准一个车流稀少的时机，空越过护栏，插上了马路，目标是斜对面的小巷口。计数器像坏掉的灯泡般闪烁了起来，空避开零星的几辆车，曲折前行，虽然脑海中有些声音在回响，但并不到影响判断的程度，基本上是在顺利前进了。
但很快，闪烁的频率以容易感知的程度越变越高，像是用久了的日光灯要恢复正常一般。
“这样的上升速度，有什么大型交通工具在靠近吗...难道是。”，空立刻作出判断，不是再节约能量的时候了。
自行车在短时间内释放它储存的所有电力，把速度提到一个难以置信的程度，空几乎是直线插进了小巷子，然后头也不回地沿路猛冲，渐渐地，眼前的路像面条一样扭了起来，水泥墙面变成了灰色的布丁。
车突然剧烈地颠簸起来，由于速度的关系几乎处在失控的边缘，他用全身的气力控制着自己和车身的平衡，就在眨眼之间，他看到前方不远处，出现了一个身影。
“彩...”，他下意识地一打方向，偏移的重心无法回调，刹车让后轮在地上划过一条弧线，车身保持和道路垂直的姿态滑行出去，在地上滚了几圈后，空失去了意识。
这里是刚才的路口，一辆巴士向他们的对侧转过了弯，反向驶了过去，巴士中的情况无法辨认，或许是是车窗被染成了黑色，或者其中本身就是一团黑色，总之，除了黑色以外没有什么可见的物体。
如果空能够看见这副光景的话，现在他或许已经成为它们的一员了吧。
现在，他仰面躺在地上，用手臂抹了抹模糊不清的面罩，眼前是灰色的天空，以及把它分成几块的，耸立着的灰色水泥墙，不知道什么时候下起雨来，雨势很大，视线很快又被下落的水滴遮蔽起来，他直起腰身，用双手撑起自己，蹒跚着走进了旁边一栋居民楼的楼道。
时间并没有损失很多，防护服虽然有破损，但因为是特制的多层结构，并不会完全失去效果，空皱着眉头，锤着墙面，白粉一片片地剥落下来，“...太蠢了，太蠢了。”
他拉开防护服的置物袋，打开手机，当前位置和任务位置的两点正好重合在一起，也就是说，要找的东西恰好在这栋楼的4楼。
“4楼，小物件。”，匿名的委托人，除了位置和一份难以拒绝的报酬以外，没有关于目标的任何描述，这就是准封锁区的游戏规则。
而现在，我们的玩家走回雨中，仰视着4楼窗沿飘出的铁栅栏，外墙已经出现了异状，开始剥落下来，有几扇窗户也跟着那些水泥一同离开了平面，在原地留下一个漆黑的空洞。
他拧了拧右臂，将手腕对准二楼的楼梯间，另一只手托住手肘，一根长钢钉联同细绳一起弹射出来，发出一系列清脆的碰撞声，计数器像坏掉的灯泡般闪烁了起来。
“2楼，约1。”，空双手交替回收着细绳，注视着楼道的入口，似乎那里渐渐暗淡了下去，仿佛被长在楼前的一颗大树遮蔽了一般，重新装填了那根探针后，他调整角度，瞄准了5楼的位置，计数器又像一个没坏透的日光灯，正以为它终于要熄灭的时候，突然重新亮了起来。“6楼，2以上”
空收起探针，闭上眼睛，将手背贴紧额头，只是几分钟的工夫，周围已经被一种近似傍晚的昏暗包裹，他深吸一口气，没有开灯，而是径直走入了楼道。
空交替着左右脚，同时紧盯计数器，粗重的呼吸声夹杂着脚步回响在楼道，又在防护服的空腔里回转着，他的步子并不急促，转过中间的平台，二楼的楼梯间就在他眼前，看上去与一楼无异，但似乎计数器并不是这么认为的，靠近那里的每一步，都让它越发急促起来。
就在那扇门后，有一个生物，重复着一成不变的“生活”，在相同的时间，与相同的物件，重复着相同的交互和动作，一定是这样的。
空靠近那里的每一步，都仿佛走了一个小时，楼道越发暗了下来，跨上那楼梯间的最后几步，已经几乎看不清大门了，在他走上平台的刹那，头顶的灯亮了，根本没有人触碰那旧式的压感开关，也没有任何声控装置。
他转过转角，顺着新的台阶向上望去，外面是漆黑一片，即使是灯火通明的楼道也无法照出一毫，惨白的灯光几乎凝固在了那些绽开的墙粉上。
“来了，等一下”，就在他准备上楼的当口，传来了一位女性的招呼声，计数器很不识趣地变化起来，他迅速转过身，右手伸向腰间，几乎是与此同时，门的铰链传出一声脆响，“请问您找谁”，一双纤细，因为不经劳作而显得稚嫩的手将门缓缓推开一半左右，似乎是等待许久了，她探出半个身子，打量着面前的这位“客人”。
“小空，你回来啦。”，面前传来一个熟悉而遥远的呼唤，母亲张开双臂，似乎在等待着什么。
“妈。”，空伸进腰间的自密封口袋，拔出手枪，两腿稍稍分开，用另一只手托住枪身，直指向母亲的身体。
“你不是小空，你...是...谁...”，原本清亮的声音突然浑浊起来，夹杂着一些难以辨认的杂音，她忽地一下将头向左，扭到一个另人惊异的角度。
瞄准头部的第一枪由于这个突然的变化打空了，空马上调整手臂，打出第二枪，熟悉而又陌生的身影，侧身倒在了门后。
空在三楼的楼梯间俯身贴着墙，一只手支撑着膝盖，一只手贴着墙，额头靠在上面，他的颤抖渐渐平息下来，那具躺在门后的死物应当是漆黑的，像刚刚在平台手扶着外沿放眼看到的那样，是不可辨识，无可辨识的，而绝对不是他看到的那样。
终于，他摸索着来到了四楼的平台，选了一处还算结实的柱子，将绳索打了上去。
“吱……”，老化的防盗门转轴发出刺耳的声音，空试探性地推了一下门，没想到顺利地打开了，“进门正面最右一个房间，侧对房间门的长书桌上，压在盒子下。”，空复述了一遍目标，随之将视线转移过去，与其说是转移过去，不如说是被吸引过去的，在伸手不见五指的屋内，只有那个房间透出夕阳的余晖，而并不照亮这客厅的哪怕一个角落，这个设想出的“客厅”仿若一个黑洞，吞噬了所有试图照进的光。
空一边摸索一边向那束泛着橙红的光前进，但却没有撞上什么，直到他穿破那层虽然不那么闪耀，却依然刺眼的障幕，才看清那个房间的格局。
不，没有什么格局，只有色彩，在一片橙红当中，一个漂浮着的长书桌，一张似乎随处可见的贺卡，被翻倒的小车玩具压在书桌上。
抽出那张卡纸，他返身走出房间，回到一片漆黑之中，楼道灯已经灭了，他凭感觉向着来的方向径直走去。
“空哥，你要丢下我一个人吗。”，背后的房间里传出那个让他动摇的声音，空驻足，但是没有回头。
“不，我会带你回来的。”，门外应声而亮，他迈进了那不明朗的白光里，下到隔层，他将绳索扣上腰间的搭扣，翻过栏杆，一节节地降入黑暗中去。
“我会找到你的，彩。”
那把军刀就掉在自己手旁不远处，楼道又恢复了它灰蒙蒙的样子，4楼的防盗窗也仍然向内部提供着明度。手上的计数器却始终不认为情况恢复了正常，比刚来的时候反而跳动地更快些。
空用上身挡住雨，拿出自己的战利品。“给爸爸，生日快乐，爱你的女儿。”，背面是HAPPY BIRTHDAY和各种装饰性的蜡烛图案，一条丝带缠在设计好的位置，正好不遮挡文字，不知道内部是什么结构，写了怎样的话。他撇撇嘴角强笑一声，将卡片收进防护服中，随后掏出手机，时间已经是四点半了，“先回去一趟吧。”

# p5-暴雨

“不愧是你小子，这也亏你活下来了。”，“老骡子”在空的头上轻轻敲了一下，“不过，这下你又欠我一套防护服了。”
“抱歉。”
“一两个委托可抵不掉这个价哦，嘛，无论如何，你做的很出色，我不是一直在说吗，只要人在，多少货都会有的，如果人不在了，那要货还有什么用呢，哈哈...”
“老骡子”一如往常地在平板上刷着官方数据库，第三方论坛，联系着各种组织。
“这把枪，用着还习惯吗。”，他一只手拿起暂放桌上的手枪，在手上转了两圈。
“恩，很轻便。”
“是的，不过对我来说它太软绵绵了，你不在的话，就是在仓库吃灰的命“，耍完一套之后，他将手枪拍回桌上，旁边放上了一杯水，“稍微喘口气吧。”
“你是怎么知道这些通信线缆的位置的。”，空拿起水杯，一口气灌了进去。
“我不是说了，再怎么磨我也没用的，想知道的话，就拿我看得上眼的价格来换，当然，这是你小子把眼睛卖掉也拿不出来的了，哈哈...”
“彩的事情，有什么新消息吗。”
“没有。”
“恩。今天也不用等了，我自己回去。”
整整三年，空手上只握着一条关于妹妹的信息，一个诡异的监控录像。
那是山边的一个摄像头拍到的，彩渐渐走进湖中的身影。
镜湖的其中一个突出部，被一座不大的山所环绕，因为曾经是松叶林，被称为松山，从停在湖边的这辆车的位置，朝琉璃塔的方向望去，视线稍微往左移动一些，在一座座烧成炭黑色的混凝土建筑后，是隐约可以看见的，而他的家，或者说他曾经的家，就在那座小山头的对面。
摄像头正对的位置，正是承载着他整个童年的，三个人的秘密基地，从进入画面的那一刻开始，彩就一步步地向湖中走去，丝毫没有停下的意思，即使水面没过她的裙子，没过半身，甚至逐渐没过脖颈，看上去无法呼吸的时候，她也没有一丝挣扎。
干道旁的便利店后巷，空站在塑料大棚下，他的神情像极了一只受了惊的公牛，腿哆哆嗦嗦地难以站稳。计数器的响声变成了蜂鸣声，在他的脑畔不断制造着噪音，他注视着手机屏幕上的时间，似乎在等待什么。终于，他一把跨上旁边的山地车，打开能量释放，在大路上疾驰起来。很快，一座人行天桥出现在了视野中。
“照这样来看，紧急反应小队的下一次推进是在20分钟后，经过这里至少还要半小时。”，思考逐渐恢复过来，空靠着天桥底的立柱，似乎在分析手持设备上显示的什么数据。
“果然，在那种浓度下还是稍微有些勉强。”
他低头看看计数器，辐射浓度仍然是“正常”的，但此刻的雨势却不正常起来，骤雨在天桥的顶棚肆意敲打，像是刚刚入门一段时间的鼓手，它的排水显然不是能正常工作的样子，四周就有若干个水幕，人行阶梯成了瀑布。
“‘纸箱，中等大小，天桥上靠边放着...总之，先上去看看吧”，自然，防护服是没有打湿一说的，似乎只能逆流而上了，积水已经冲刷到了小腿，空一边扶靠栏杆，一边一步步向上迈。
如同描述的物体出现在了天桥中部，底部已经被水浸透，空试图将它抱起，先与水隔离开来。
“中...”，空很快发现自己的出力小了，箱子里是实打实的金属制物品，似乎是某种机器，他先抄起底部，在抱起的过程中把纸箱整个倒了过来，“接下来，就是一步步走回去的问题了。”
从桥上可以清晰地望到松山山体公园的山顶，一栋小小的气象站被未经整修的树木包围，但蜂窝状的白色拱顶还是依稀可见，“小时候真是看不厌呀，这东西。”，空回忆起他无数次在窗口出神地望着这个拱顶，星空的穹顶罩在其上，红色的航空障碍灯跟着星星一闪一闪，似乎是它们的一分子。
发现计数器出现异状时，空正准备走下楼梯，他讶异地看着计数器的显示，现在桥上的黑雪浓度竟然比缓冲区还要低，这意味着即便他现在当场脱下防护服，也不会受到任何直接影响。
“‘这帮家伙’只有侦测到异类的意识，才会离开正常的活动节奏，转而去同化他们，而这个距离大约也只有3~5米大小，比起他们放出的辐射，也就是实际能够将人致死的距离小得多，所以只要不太靠近，就不会吸引到它们的仇恨。”
当时，“老骡子”在一张纸上画了三个同心圆，那是两条实线和一条虚线，“这是他们的仇恨，这是辐射的散布范围，而这条虚线，记住我为什么画成虚线，因为真正的致死性是因人而异的，离得越近固然会越危险，但如果能在辐射下停留更久，做到他人做不到的事情，自然也会产生更多的机会...”
因为计数器没有报警，他也没能第一时间察觉这个变化，当他注意到桥下飞奔而来的黑影时，能用来反应的时间已经不多了，但真正令他无法理解的是，为什么它们会聚集过来，整整五年的恐惧，逃避，战斗，周旋，它们身上还是有如此多的未解之谜。
时间已经不允许空继续调用知识储备了。
“弹夹11发，备弹12发，但可能没有时间换，如果还有绳子的话...总之不能让他们聚在楼梯上，但是，以这样的接近速度...”，空放下箱子，把枪口指向下方准备射击，水流的冲击根本拦不住这群野兽，没有空身上这样的累赘，它们的接近速度非常快，几声枪响后，已经有两三只来到了非常近的距离。
将手伸向了另一只手腕的内侧，只一瞬的工夫，防护服的触感贴上了皮肤，他显得有些单薄的体形渐渐从防护服里显现出来，为了拉开距离，他疾跑到另一侧的人行梯口，那一侧虽然也有敌人在接近，但到达桥下还需要一些时间。
“只是一两只的话，也许还有可能把它们踢下去，但是压缩时间也要到了...”，空向桥上的追逐者开出最后一枪，贴近边沿的护栏。
被包围了？怎么办？跳下去吗？这个高度会死吗？还能正常行动吗？
似乎终于到了思考无法解决问题的时刻，他低下头，笑了起来。
不，只有在这种把理智压迫到极限的时刻，这种需要无条件信任理智的时刻，他才能做出这个决定，去相信三年来不断重复在脑海的，那个理性的声音。
彩已经不在了。
“我来陪你了，彩。”
看着从两侧压迫过来的黑暗，此刻空所想的，只是无论如何都不能成为其中的一员。
而此刻空所看到的，是水花。
就在天桥的对侧，溅起了一道水花，它从积水中跃起，随后，一个接一个的水花像潮头一般，穿过黑暗，像自己涌来。
面前的水花渐渐形成一个人形，一个女孩子出现在半空，手里打着一把雨伞，似乎是靠着它飞行一般，她的朝向和此时的空相对，下落的轨迹从他的侧面错开。
空注意到她头上的贝雷帽，早晨那本已遗忘的梦境一下子鲜活地复现在脑海，他正想开口问些什么，却发现那女孩伸出一根手指，将其对准了下唇正中。
她低着头凝视着他，透明的蓝色眼瞳始终与空保持着交汇，令人产生一种仿佛凝望着水面的错觉。
“彩...”，眼神相遇的瞬间，某种熟悉感把他连接起来，不，与其说是熟悉感，不如说是习惯。
“哥哥。”，一个调皮的童声像是跨过了耳朵的所有构造，直接响彻了空的脑海，即使自己听自己说话，也不可能如此清晰。
魔法。
是魔法吗？
无法解释原理的事件。
如果魔法真的存在于世界上的话，那熟练的魔法使大概就是如此吧。
她将伞简单而优雅地转过45°左右，随即像洒下的雨点般轻轻落在他的身后，又消散成了一片水花。
从最初的那片水花扬起的位置开始，像是波纹在平静的湖面上传递一般，那群本能驱动的狂热生物竟渐渐停止了行动，空拨开一个即将贴到面前的躯体，而另一侧刚刚跑上来的那些，也都在楼梯上立在了原地。
空立刻借着面前的状况，在防护服还原之前跑下了楼梯。
“彩…”，他一边跨上车，一边回想着女孩的衣着，面容，和她最后传达的话语，逐渐混乱起来。
那并不是自己的妹妹，这是毋庸置疑的，虽然相像的地方很多，但并不完全一样。但那双眼睛，却是货真价实的，彩的眼睛。

# p6-黑洞

”任务失败...吗“，夕阳开始西沉，在盛夏时分显得最为清晰、明亮。空正在走的路，正好和它在同一个方向。
避开路上的人类并不是什么难事，至少相对于之前的状况来说，只是自行车虽然在机动性上有优势，长距离移动的时候还是显得力不从心，所剩无几的体力更是让步伐慢了下来。不过，可能是少了个大包袱要运的关系，跨过隔离区的边界时，天还是亮的。
空依然紧盯着架在自行车上的手机，倒不是不知道该怎么走，只是虽然紧急反应小队的威胁没有了，姑且还是要避开巡查队的。
转过几个街角后，他将车停进一个边界附近的废旧仓库，卷闸门似乎早已不知所踪了，盖在顶棚上的塑料板也是一样，大量的攀缘植物搭在金属骨架上，成了一个名副其实的绿色屋顶。
仓库内部也是枝蔓从生，几根光秃秃的水泥立柱上也长满了青苔，四周的玻璃窗没有几个还是完好无缺的，在其中一侧，一堵水泥墙分隔出一个小房间，正中有一个铁皮和铰链做成的简易小门，而两侧是两个方形的缺口，似乎是用来安装窗户的，似乎对侧也是一样的结构，视线可以通过那里，直接透出工厂外。
推开那扇门，回响在空旷室内的金属噪声几乎要把所有灰尘都扬到空中。在房间的一角，地面有个一人宽的方型缺口，合金制的梯子稍稍伸出洞外，空把它放在一边，直接跳了下去。
“哟哟哟，同志，欢迎来到货郎号，我的作战中心，这里有使命必达的送货员，带着满腔热情工作，内置了最先进的通讯设备，集仓储和运输为一体，在这样开阔、舒适的空间里，谁能想到它是一辆全长...”，入口处响起了广播。
“车停在上面了。”
“恩，已经有人在回收了，过去卸装备吧。”，头顶上的天之声话音刚落，两排并在一起的小隔间中，有一扇门上亮起了绿灯。
“是这样啊...”，听完空的描述，“老骡子”稍稍转了转眼睛，“谢谢你的情报了，小子，无论如何，能活着回来就比什么都好。”
“恩，如果没什么事情的话，麻烦送我回去吧。”，空也并非是毫无保留，关于女孩的相貌，他几乎没有怎么提及。
“万事大吉，我是很想这么说啦...你过来看看。”
“老骡子”示意空到他的办公桌后，在八九个纵横排列的设备中，指着其中一个，“就在几分钟前，中心医院附近的辐射浓度突然以异常的速度上升起来，虽然我不太想这么说，但恐怕是...”
“送我回去。”
“送你到附近倒是没问题，但我不会过去的哦...”
“借我个计数器就好。”
“把枪拿上吧，我毕竟是个送货的，就只能帮你这么多了，多保重。”

那绝非人世的景象。
一架飞机刚刚消失在自己眼前。
坐在双人乘坐的电动载具上，透过前窗，空非常确信，自己目睹的绝非这个世界所能出现的景象。
刚从楼顶飞出一小段距离，还在加速阶段的飞行器，被一个漆黑的球体笼罩，吞噬，然后消失了，没有留下任何痕迹。剩下的前后两部分，和机翼尖端的一小部分，就那样继续往前移动，然后逐渐以抛物线的轨迹下落。有一些东西从十二层楼的高度洒落出来，虽然隔着一段距离，但还是可以辨识出人的外形。
随着车辆的逐渐靠近，空已经能够清晰地确认到医院大楼的状况，顶部的结构已经摇摇欲坠，靠近顶部的位置，已经缺了好几个角，爆炸产生的烟尘，不规则的缺口和下落的废墟是比较好理解的，但有些位置的缺口就像是在纸模上裁切出来的一样，是整齐的球面，应该和刚刚坠落的那架飞机是一样的状况吧。
在辐射浓度已经持平缓冲区的位置，他下了车，开始寻找能够靠近大楼的薄弱角度。不断有人的声音传入他的耳朵，慌乱、惨叫、呻吟，但是他无暇顾及这些。
自己注定不能拯救所有人，如果需要用这条性命，来交换一个人的性命...
空从外侧踢开了侧门，本打算用枪打坏的锁，却已经是打开的状态，这里正是上午刚刚和弧走过的工作人员入口。
接近侧梯，辐射浓度明显上升到了危险水平，他驻足站了一会，似乎想起了什么，走进清洁工具间，翻出了一套简易防护服。
“有这个的话，应该可以多撑一下吧。”
一楼到九楼的路本身，对于十七岁的男孩子来说并不长，即使是空这样的体格，也本不需要花很长时间，但路上的生物，即使只是零零落落的一两个，在狭窄的空间里处理起来，也让爬楼的时间加倍延长了。似乎越往上走，就会有越清晰的爆炸声传来，不过他也已经辨别不清，那些声音到底是真实的，抑或仅仅是幻觉。几乎每一个安全的角落，他都要停下来，驱赶脑中回响的杂音，直到眼前的阶梯清晰起来，才继续往上推进。
几乎就在他抵达九楼的消防门前时，爆炸声也好，断断续续的金属噪音也好，所有声音都停了下来，他推开门，能够清晰地听见一个男人的大笑，这个笑声离侧梯并不远，靠着墙壁，他循着声音的方向摸过去，中间没有遇到任何障碍，手中正常工作的计数器告诉他，这一层，至少是附近，是一片毫无辐射的净土。
那应该是一个被破坏的教室，空背靠在被摧毁的墙根后，侧头向声音的来源看去，却发现自己想要保护的对象，正像一个断了线的木偶一样被人握在手里，那是个体格和他差不多的男人。
“你到底都保护了什么啊，哈哈哈哈哈，回答我，你都保护了什么？”
男人的头发很长，几乎垂到了脖颈，耳朵完全被两边微卷的侧发遮住，好像随时都要绷开的皮外套敞开穿着，脚上是一双硬底靴，看上去是相当不方便活动的装束。
“快，回答我，为什么不说话了，喂。”，星的脖子被男人举过头顶的右手扼住，身体被抬到半空中，四肢自然地下垂，随着男人的摇晃不规律地前后摇摆。
“回答我！说话！听不懂吗你这弱智！”，他的右臂前后抽动着，似乎使了力气，除了歪向一侧的头以外，星的全身都跟着晃动起来。
紧盯着男人的手，空注意到星的脖子上有一条没见过的围巾，并非那种保暖用的绵制织物，也可以说是一条丝带，除去这一点，脸上的青紫肿胀，身上零星分布的伤痕，和制服的破损以外，她还保持着今早空所见到的样子。
“切，真是无聊。”，男人就像往床上扔衣服一样，把手臂往侧边一甩，星的四肢在空中摊开，保持一种不规则的方式落到了地面，像是被小孩子胡乱掰弄过关节的模型。
“那东西会在哪呢...真是无聊，无聊透了啊你这贱人！”，他走到星的头前，踩在她已经肿胀的脸上，左右挪动着脚。
“不要”，“浪费”，“老子的”，“时间啊！”“女人！”，每说一个词，男人的脚就会抬起来，然后重重地踩下去一次，每次踩下去，鲜血就会从星的口腔和鼻腔里涌出。
“弱，太弱了。”，低着头的男人，像是突然取回了理智一样降低了声调，然后向后弯曲膝盖，抬起小腿。
“恩，太弱了。”，在准备发力的时候突然听到这样的声音，他吃了一惊，把腿放了下来。
“你很弱。”，那个声音再次重复道。
“不好意思没听清楚，你再说一遍？”，男人把手围在耳旁，对着墙后声音的方向，摆出听人说话的样子。
“你很弱，正因为你的力量是借来的，才帮助不了任何人。”，空走出墙后，站在他的面前，指着男人的左手说。


