# 黑雪

> 天气是，不住的雨，在令人焦躁的温度下，又让空气平添一份难以吞吐的潮湿，穿过虽然密织着，却又破绽百出的枝叶，嗒嗒地滴落在打满补丁的泊油路上，与其融为一体—— 又是一个理所应当的阴天，黑色的雪还在下着
> 
> 
> 提到入夏的雨，大多是这样的印象吧，本就不属于这个天气的太阳，即将黯淡地收起它的最后一丝光辉，而本该接替它的月亮，更是不愿在这样的日子露脸。
> 
> 廖廖的行道树被吹打着，时而有一些呜声传来，仿佛到了这人工材料架构而成的丛林深处，天空也在大口喘气，风吹打着玻璃封窗，仿佛在画布上肆意挥洒这股不适一般，时而出现一些黑点，时而又被水冲刷了去，那黑点不断变换着，显得像无法落笔的初学者。
> 
> 隔着窗户往往是很难直接看到雨的，尤其在雨势不大的时候，但那水彩却很好辨认，无需定睛细看，就能在昏暗灯光的照射下发现它，仿佛是泊油路的碎片在随风飞舞，越是反射着，拒绝着，它的黑色就越发鲜明，似乎感受不到隐藏自己的必要。
> 
> 它和雨并不相容，看上去就像某种特效，被生生地叠在了雨天的背景上，没有做任何融合，如果说有什么相似之处的话，时而随着一阵呜声，它们的轨迹都会忽地曲折，但它们对大地的兴趣大大不如雨滴，仿佛蒲公英一样，每一片都是为了更远的地方而生。 `人呢`
> 
> “黑雨”，是这一气象的官方学名，就物理特性来说，它或许更适合被称之为“雪”，也许是为了合乎季节，也许是为了避开与火山学家的争议，但它也有名副其实的时候，当一道光打在这样的雨幕上，它的漆黑就会映在雨中，即使天上落下的是石油，也不足以黑得如此纯粹。
> 
> 但现在实在不是适合欣赏画作的时候，女孩把匕首收回腰间，把奶油所剩无几的蛋糕一口塞进嘴里，用另一只手扶了扶贝雷帽，沿胶合板砌起的工厂走廊奔跑起来。
> 
> 追兵的体格与追逐对象完全不在一个量级，但也正因如此，每当那些持枪的保卫人员追到某个转角后，他们总是发现只是几步路的距离，目标就不见了踪影，却又在气急败坏的时候，从无线电里收到别处的目击报告，从而更加气急败坏地往新的地点追。 `这些不应该是女孩能明确知晓的，或者说这些跟女孩没什么关系`
> 
> “任务完成，目标已确保，请求撤离”，在一个仓库转角的封闭飘窗，女孩用手持设备一遍遍地报告着，但似乎始终没有传达出去，在这样的工厂大楼，信号的位置总是熟练工人才明白的，工人们口口相传，只是像猫和老鼠一般，在机械式的工作之余，用难得挤出的若干分钟，不求意义地放空一下自己，不过，这也已经是过去的事了，现在，这个废弃的烘焙工厂无疑生产着某种与蛋糕完全不同的东西，而无论那是什么，是否与蛋糕一样甘甜蓬松，这个女孩代表着想要破坏它的那股力量。 `描述，是不是可以不用这样描述`
> 
> “出来”，踢开一个巧克力制作间的门之后，里面除了机器以外一无所有，曾经融化在锅中的巧克力，随着久未更新的空气，成为了霉味的来源，激起一阵咳嗽和咒骂，“不组织起来不行，D12，报告你的位置。完毕”，无线电突然的声响，又是火上浇油。
> 
> “在TM巧克力配件间！是你叫我来检查的，这里一个鸟人也没有，是不是在玩老子”，保卫人员捶了一下桌子，又激起了灰尘。“那小畜生是怎么知道哪对哪的！” `视角变了，跟女孩无关`
> 
> 女孩沿走廊奔跑着，时而消失在转角，时而在某些死路鬼打墙般地出现，仿佛是工厂的幽灵，无法接受物是人非的事实，在流水线上反复徘徊着。
> 
> 但这样的幽灵往往还是要被流转的现实粉碎的，`一句话带过整个过程`终于，在一条狭长的走廊前后，两个保卫人员持枪向女孩靠近，“站住，交出你手里的资料，花招到此为止了”，女孩似乎是明白规则的，她缓缓举起双手，“对，没错，手向后抱头，蹲下”，到现在为止，保卫人员才真正看清这个“小畜生”的样貌，这是个大约十三四岁的女孩子，虽然由于日照染上了一些黄色的晕彩，但皮肤仍然是白得通透，相貌更是惹人怜爱，原本就有些婴儿肥的脸，或许是因为不加节制的关系，显出娃娃一般的圆，但身形却没有什么累赘，在她的身上，尚没有女人的印记，贴身的运动内衣外，直接套着一件不合身的男式牛仔外套，下身是裤沿到大腿一半，近似热裤的普通短裤，头上顶着贝雷帽，不甚注意的话，也会看成是一个小男孩，身后有一个小型背包，大约是普通旅行包的一半大。 `必要的细节有哪些，哪些不需要现在提`
> 
> “好的，看来你也不想死，我们会把你交给上级，如果他们心情好的话，也许会先看看…”，两个人握紧枪，一步步地接近，“手抱头，快”，女孩仿佛受了惊吓一般停止了手的动作，他们嘴上催促着，没有太过在意，渐渐接近到了数步就可以制服的距离。
> 
> “恩。”，女孩拉动声带，突然发出的声音他们吃了一惊，暂时停下了脚步，无声地将枪口指着女孩，“知道现在几点了吗，两位”，这突然的提问在两个人的心里制造了一个停顿。
> 
> 女孩将右手的三指渐渐聚在一起，随着职业素养与本能的推动，两个人先后一脚迈开，准备近身搏斗。
> 
> “哒”，一声响指打破了这片沉寂，黑幕应声遮蔽了封闭的内部走廊，一时变得伸手不见五指，由于突然失焦，两个大汉差些对怀撞在了一起，在他们警觉起来之前，其中一个便摔倒在了地上，随后是一声闷响，仿佛踩上捕兽夹的大型野兽。
> 
> “怎么了？喂！”，仍然站立的那名保卫将手伸向怀中，全身肌肉都紧绷起来，但突然间一把从侧面贯穿的匕首，锁住了他的喉咙，最后发出的声音像是气泡从泉水中涌出一般，短促并低沉。 `还是那个问题，这些是谁看到的这个麻烦是否太简单了`
> 
> “蛋糕呀……”，似乎不是应该出神的时刻，“这样子也算行过成人礼了吧”，在包材仓库的大型卷闸门前，女孩合起双手，“要是能搬几台烘焙设备回去庆祝一下就好了，可惜包包太小了。”，她拍拍裤子，简单处理了一下身上的灰尘，“那么，这个动不了的大铁皮要怎么办呢？”，她的嘴角突然不合时宜地会心一笑，像是等待注射时突然笑出声一般，是那样地为不应该如此反应的东西，感到由衷地开心。
> 
> “D1567小队到达包材仓库出口。完毕”，三个保卫人员相互打着手势，用下挂手电检查着仓库的每一个角落，持霰弹枪的D15保持在队伍最前，掩护两侧D16和D17的搜索工作，他的手电照在了封闭的大型卷帘门上，由左上至右下，缓缓移动着，“D1567报告，发现异常，包材仓库出口的卷帘门被破坏。”，就在卷帘门的右下角，有一个切口整齐的圆形小洞，大小对于装备整齐的成年男性来说，勉强能够下蹲通过。
> 
> “D1567，通过紧急出口向停车场追击。”，D15摆摆手，向楼梯下方推进，“这里是D0，D1567，停止追击，现在立刻返回，获取反载具武器” `摄影机应该跟着女孩走，这里切离视角，是强调女孩要遇到麻烦了，但能不能用直接冲突替换呢，或者在一个动态场景里埋下这些危险的布局`
> 
> 女孩爬进大货车的驾驶舱，将挂在后视镜上的钥匙取下，开启引擎预热，她扶了扶自己的贝雷帽，将夜视镜片收了回去，“呀，居然忘记收镜片了，如果弄坏了结果一定会很糟糕吧。”，这样说着，女孩又不自觉地嘴角上扬，“任务完成，目标已确保，请求撤离”
> 
> “了解，由于限制器在警报触发时已被解除，目前工厂周围已经出现了大量辐射源，辐射量突破临界点，我们无法提供进一步支援，请寻找方式自行离开，不过，作为补偿，这边也准备了一些额外的小礼物，祝好运”
> 
> “了解。”，她操作手持设备，切换到了辐射量监控功能，“居然能引来这么多呀，这么开心的一次生日派对，会如何结束呢。”，她把背包用安全带绑定在副驾驶座上，随后娴熟地拉动换挡，卡车逐渐加速，朝着车闸门直直地前进，“叮当哐当”，传出的并非是一声巨响，而是许多金属和非金属的物体摩擦碰撞的声音。 `这话讲的很不自然`
> 
> “路障单位B已被突破”，D0的视野随着报告的方位追去，“大货车…吗，这样也好，至少武器没白准备了。”，他打开无线电，“各路障单位，停止路障的部署，在目标通过时，所有武装人员集火轮胎。”，“D1567小队，马上部署至路障单位D”
> 
> “如果这份文件有可能在工厂外存在，就只能让它不存在了”，D0锤了一下旁边的门框，玻璃门震动起来，发出拖的很长的吱呀声。 `视角到了D0身上`
> 
> 卡车逐渐加速，依次冲破了C和D两个路障，武装起来的安保小队很快发现，不仅瞄准变得越来越困难，而且无论弹着点多么准确地落在轮胎的橡胶圈上，似乎也无法与它发生相互作用，但那些攻击仅仅是一瞬间的事，现在，卡车正以高速逼近最后一道防线E。
> 
> “是亡命之徒，居然用这样的小孩子…”，路障E的位置已经非常接近人所能不受影响的，最接近工厂大门的边界，而试图冲过这条线，就已经代表了换命的觉悟。“好，那就毁灭吧，这死路是你自己选择的” `像戏剧台词`
> 
> 随着卡车冲过路障E，几声清脆的爆裂声在雨天传开，显得格外震耳，女孩猛打方向，竭力稳住卡车，但此刻已经无法降低速度，卡车依着惯性，就像山坡翻滚的巨石，或者说割断了引绳的马车，一路向大门冲去。
> 
> “D1567已确认，现在开火”，两枚反载具火箭从已被突破的D点向卡车追来，肉眼可以确认到，其中一枚在发射不久已经偏离了路线，“为什么轨迹会是直的，难道有人动了制导。”，D0嘟囔着，慢慢垂下半握拳的两手，嘴角抽动着，僵直地看着几乎是滑向工厂大门的卡车，尝试把围绕在他脑海的假设赶出去。“那个小姑娘太显眼了。”，他的右手又再次紧握起来。“怎么会这样，到底是在哪里出了问题。”
> 
> 爆炸的声音就像大号的礼花，从卡车突破停车场开始算起，也不过数分钟的工夫，大部分安保人员在开完火之后都只是面向卡车驶过的方向，呆立着，枪口无力地垂向斜下方，零落的弹壳散乱地，抗议般地躺卧在地上。“开玩笑吧。”，话语从E点一位安保人员口中漏出，抖动的手差些把扳机扣了下去。
> 
> 就在火箭弹的飞行轨迹上，一处洼地蓄积的雨水腾空而起，聚积了起来，仿佛地面是一张画报，而有什么人使劲要把上面的水抖掉，又仿佛是倒放了泼出的一盆水打在地上的全过程，而肉眼无法分辨的是，在那个锥形的顶点，汇集成的细小水柱打穿了火箭弹的外壳，在它的近炸引信触发前提前引爆了，见证了这一幕的每个人都不会怀疑，是这场雨阻挡了他们。
> 
> 紧接着又是碰撞的声音，然后是尖锐的金属摩擦声，仿佛耳膜是橡皮筋，而这声音硬生生地把它扯断了，而货箱撞击工厂外墙的声音就像一口大钟，钟响之后，一切重新归于沉寂。
> 
> D0也是数秒之后才反应过来，“2678小队，撤离现场，更换防护服，准备清扫”，他叹了口气，从上衣的某个口袋掏出一根卷烟，又从另一个口袋借火点了起来，“行动结束，全员回到常规位置。”，将无线电插回腰间，憋了数分钟的话不自觉地跑出来，“再怎么说，小姑娘还是小姑娘，居然一头撞到大门上。”
> 
> 工厂的大门大约有一半向外翻起，外墙倒塌的部分被侧翻的集装箱挡住，还是看不到外面的状态，卡车头保持着冲撞时的样子，就像被压过的巨无霸汉堡，所有成份挤成一团，那样的驾驶室已经连鸟笼都称不上了，只有老鼠能够勉强穿行。
> 
> “我记得，上面确实在用活人进行黑雪实验，还开发了一个什么，叫什么系统来着，暂且不管名字吧，但居然能做到这种程度…”，浓厚的烟很快飘散在空气中，夹杂着水滴的风吹来，烟的尖端时明时灭，时而飘落到近旁的，零星的黑雪，不等触碰到皮肤，也不随着烟雾一同在气管打转，便像对人有着厌恶一般，融化消失了。
> 
> 其他保卫人员已经陆续撤回了建筑物，一部分仍然在打扫刚刚那次破坏的残余，D0站在原地，与他的两名护卫监督着最后的清扫工作，“2678小队，到达D点。”，他指示继续推进，但很快就收到了新的报告。
> 
> “有动静，请求指令，完毕。”，由于位置太远，他不能看的很清晰，于是将烟头丢进水坑，一边指挥一边快步向大门走去，“2678小队，暂停推进，在原地报告异常。”
> 
> D26握紧手持望远镜，观察着卡车头发生的异动，类似折断铁片发出的脆响不断传出，D27与D28用冲锋枪瞄准了车头的位置，听到“嘭”的一声，D28本能地扣动扳机，一梭子弹出膛，扫在了车头后已然变形的钢板上，打出一串不规则的孔洞，有数发飞过了车顶，“D28开火，未受到还击，观察中”，从车顶冒出的是两个细长的水柱，一段距离后，水柱就分离剥解成雾状，仿佛是广场的小型喷泉，而后，这两股水柱也像喷泉般移动起来，在转出两个漂亮的半圆后消失了。“2678小队，根据指示射击。”，收音机的声响夺过了雨的话语权，在三个人的耳畔回响着。
> 
> 一只白皙的，稚嫩，而在打湿时甚至像是显出些果冻质地的手，像推坦克顶盖一样顶开了一个已经严重变形的金属圆盘，随后是一件牛仔外套，两袖显出它原本的浅蓝，而并不是打湿转成的深色，一顶贝雷帽和女孩的上半身就像鱼突然跃出池中一样跃出了那个小洞，随后利落地将膝盖带了出来，以膝盖为支点，女孩在车顶站起，两手交合于头顶，伸了个懒腰。
> 
> “开火。”，约莫70发子弹在数秒内打在各处，数秒后，又是子弹击发和碰撞的声音，女孩歪了歪头，背过身去，又向前一步，只一个躬身，趴在车顶上，似乎在车前寻找什么，约莫又是两个弹夹的工夫，射击停下了，剩下的只有雨声，在枪口的余波中显得格外清晰可辨，女孩将刚刚找到的东西举过头顶，自然地搭在肩膀上。
> 
> 打着伞的少女，背对着看客站在车顶上，背景是变形的铁皮和倒塌的水泥墙，让这份美不由带上了一股疯狂的气息，雨滴自伞尖到伞缘不断循环着。女孩用单脚支地，轻巧地转过身来，面向那长长的刹车痕，左手拉住眼角，浅粉的舌头大约伸出了一半，是不至于让脸变形的程度。
> 
> “感谢各位莅临这场生日会”，沉重的低吼不断回响在女孩的耳畔，这些声音有着重金属的风格，但似乎没有控制，不是想表达些什么，而是单纯而杂乱的，某种出于早期本能的声音，女孩捂住嘴，把一声笑止在了气道里，“莅临…噗”。即使雨天让声音变得格外清晰，那些保卫人员的距离既不能听到，也无法看到这里的盛况，约莫二三十位“嘉宾”在工厂外整齐地排成一排，不断冲击着钢板，冲击着集装箱的铁皮，冲击着连声音也发不出的水泥墙，摇晃金属的声音大得刺耳。
> 
> 女孩整理了一下自己的表情，似乎在四处搜寻着，她的眼神最终落在了一个雨水口上，随即几乎没有什么迟疑地跳了起来，在那一瞬间，手上的伞轻轻转过了45度左右，无色的流体四散到了周围的空中，在漂浮物的反射下，四周的雨渐渐由纯粹的黑变为鲜亮的水蓝色。从回避动作的角度，她跳得并不出色，热情的“嘉宾”们无疑触到了她的小腿，但那皮肤，肌肉，骨骼，那本应由各种生物纤维交织成的固体却只是像流水一般滑过了一双双业已分辨不清的手，接触地面的刹那，从一双海军蓝迷彩的靴子开始，逐渐渗入条形的缝隙之中，不知所踪，而那些浑身漆黑的，高矮大小各不相同的人型生物，像从地上被拉起的影子一般围着井盖不动了，从最贴近那里的几个开始，逐渐染上了水蓝，似乎那些影子慢慢变成了某种色彩艺术的塑像。
> 

“伞…”，少年从梦中醒来，眼前是医院雪白的天花板，稍稍有些剥落，那些一点点的黑色是蛛网，蜘蛛，潮虫和被蜘蛛吸食的潮虫，稍带些夏日湿气的气味依然十分鲜明，但不是标志性的消毒水，混合着药物的气味，而是微微的甜味，像贴近去闻苹果，没有什么强烈的香气。

躺在楼梯间的瓷砖地上，他不自主地伸了个懒腰，头顶突然传来的触感让他不由得打了个激灵。“醒了吗。”，传来平静且温柔的轻声低语，他顺着声音的方向抬头看去，“又做梦了？”，一个女孩端坐在台阶上，小腿并拢微倾，左手搭在海绿色的短裙上，右手缓缓抚摸着少年的短发，上身坐得笔直，微微向他的方向转过一些。

“恩。”，楼梯下打开的出口门带来的微光并不刺眼，少年用小臂遮住眼睛，似乎在适应光线，又似乎想回到刚才的梦境里去。

“是平常的那个？”，她纤细的指尖上没有什么装饰，头发滑过她的手指，又把手轻轻抬起，重新回到原位。

“不， 不一样。”，少年继续捂着眼睛，转动身体试图找到一个合适的角度让僵硬的身体放松一下，女孩慢慢摸到了他的耳根。

“不是同一个梦呀，跟我讲讲怎么样呢。”，女孩微闭着眼睛，似乎已经在准备倾听了，“是伞。”，少年把手垂下，平躺在并不舒适的地面上，地缝在手臂印出的印子还没消退，女孩的右手顿了一下，随后从少年的头上拿开，叠在了自己的左手上，“是小空打伞去什么地方了吗？”

“不，是工厂，雨天的工厂，打着伞的小女孩变成了水…”，空用手扶着头，发现话语组织到这里，似乎梦境的印象很快消退了，“女孩取到了一份文件…想办法逃离保卫人员…‘那些东西’堵在门口，她跳了过去，变成水消失了。”

“很有趣的梦呢。但是，马上第三节课就开始了哦，昨天又画图到很晚了吧。”，女孩微笑着凝视空，“第三节是什么课。”，他一动不动地躺在地板上，“是什么都没有关系，毕竟已经逃开两节了嘛，对吧。”，而她稍稍倾了倾头。

“星姐…就算去了结果还是一样呀。”，空慢慢爬起身，席坐在地上，捶捶自己的背，借助楼梯站起身，此时，一双手臂环过他的脖颈，搭在肩膀上，脸颊传来微凉的触感，随后有什么贴到了刚刚捶过的背上，那微微的甜香瞬间充斥了他的脑海，双手变得无处安放。

“小空，生日快乐。”，星在空耳边低语道，随之放开了双臂，“明天是休息日，你肯定会一早就出门吧，所以就干脆今天帮你庆祝啦，看。”，她不知是从哪里掏出一个包装好的盒子，上面夹着贺卡，放在空的面前，“晚上来我的宿舍吧，我会准备一大桌菜的哦。”

“星姐…你疯了吗…”，空把她的手一把挡开，握紧了拳头，“你知道明天是什么日子对吧。”

“当然了，明天是小空的生日呀。”

“那为什么你还能说出这种话，用这样的方式，这样的语气。”，空仍然面向着出口，没有转过身来，星看不到他的表情。

“小空，已经过去一年了，虽然会很艰难，但是应该慢慢走出来了，我也会陪着你的，好吗。”，星把两只手贴在胸前，紧盯着空的后脑勺。

“抱歉，或许星姐你能做到，但我不能。”，空举起右手示意，“不要跟过来，可以吗，我回教室。”

“但是…”，话还没出口，空小碎步跑下了台阶，消失在了防火门中，星手里握着礼物，站在原地，眼眶滑落了两滴水珠，但她没有抹掉，只是任由它们滑下，随后缓步跟了出去。

这栋之前是医院门诊楼的建筑，其8楼已经被改建成了教学区，由若干邻接的教室组成，比较小的诊室也改造成了自习室或教师办公室，“哟，我们的点名册皇帝居然被抓回来了，这是革命的胜利呀”，空打开班级教室的门，顶着下节课老师的嘲讽，一言不发地坐回了自己后排角落的座位上。

“哟！点名册皇帝！”，旁边高声叫空的是一个生得高大健壮的少年，体格在这四四方方的教室中十分显眼，或许是察觉到了周围的眼光，他压低了自己的声音，但在并不嘈杂的教室里还是随处可闻，“同志，下午有活可做，你上吗。”，“中午再叫我。”，空淡淡地回了一句，但他似乎并没有要停下来的意思，“不愧是你，不浪费一丝的休息时间，这就是工作与生活的平衡吗。”，“学习在生活中也是很重要的哦，弧同学你说是吧。”，历史老师清了清嗓子，“恩恩，是，老师指点的是！”，教室中传出了断断续续的笑声。

“革命英雄回来了！欢迎！”，几乎赶在上课铃响之前，星也走进了教室，她向老师点了点头，走回了自己的座位，端正地坐下。“那么这节课的安排，高二历史我来讲，高一和部分初三的自习就交给星同学了，没有问题吧。”，

“恩，那么，请各位同学跟我转移到自习室，抱歉有事耽误了一下，请尽量轻声行动，不要打扰到高二的课程。”，星起身走向教室后门，初三女生也模仿她干净利落的动作，跟在后面，有些笨拙的模仿引得一部分男生不由得发笑起来，坐着听课的弧也是其中一位。

空继续睡着，既没有被提醒，也没有被点出回答问题，时而会有一些粉笔飞到他的额头上，但只是石沉大海。在下课时间，一个电话铃打断了他平静的睡眠，他迷糊中按下接听键，用最简短的对话应答了两句，然后猛地坐起，“不好意思，有结果了是吗…”，而后小跑着离开了教室，旁边的弧疑惑地看着，这样的场景每星期几乎都会上演一次，但他也没有追出去一探究竟的兴趣，如果是可以说的话题，“同志”就应该已经告诉他了，之后的剧情走向他也熟悉了，大部分结局是空阴着脸进来，偶尔眼里似乎会有一丝亮光，但这并没有什么决定性的影响，他终归会坐在自己座位托着腮或者额头沉思些什么，之后就顺势趴下了。

但这次的剧本似乎稍有不同，空的脸比平时拉的更低，染上他长期睡眠不足的眼底，整个前额仿佛都成了黑色，他摇摇晃晃地走到座位，拉开凳子，仿佛中暑脱了力一般瘫在凳子上。

“下一节是什么课。”空对着前方问道，不知道对象是谁，弧伸出手背，想触碰一下空的额头，被他一把打开，但随后打开他的那只手又垂了下去。“是数学。”，他对着空说道，对方却始终没有转过头来看他。

“数学啊，早就会的东西为什么还要听呢。”，空离开椅背，往前方一趴，但没有用手去垫，脸重重地砸在桌面上，弧马上凑近查看，却发现他已经睡着了。

“文科是，这种东西听了又有什么用呢，理科又是，早就会了的东西为什么要听呢，这种逻辑，真是太酷了！”，弧喊出了声，“闭嘴，朋友。”，空也发出了低沉的喊声，不知道是不是梦话。

最后一节课的铃声响了，弧从后面抓住空的肩膀，前后晃动起来。

“同志，起来吧，战斗的时候到了！”，他洪亮的嗓音每次都仿佛能引起整个教室的共振，即使是下课了，并不安静的现在，这喊声也仿佛冲击着空的脑膜，“闭嘴，朋友，先把嘴闭上。”，空渐渐苏醒过来。

于是两人便前往侧梯，路过广场中庭，等候电梯的队伍还是排的很长，这个医的两部观光电梯都在一楼的大堂中庭，对应着每一层的中庭广场，对应现在的安置人数而言，是严重不足的，在高峰时期，即使走楼梯也还是会堵。每一层的中庭广场都向露台一样，可以望到大半个大堂，透过玻璃幕墙，也能确认医院外的情况，空无一人的大街向人们展示着，“正常生活”的成本有多么高昂。

侧梯是从医院目前已经不开放的一个工作入口通向上方的，医院每一层楼的防火门都由控制中心统一控制，通常来说，主楼梯的防火门是常开的，而侧梯的则是常闭，但是也有例外，比如中午的特定时间，特定楼层的锁会按照规律打开1分钟，可能是出于测试考虑，由此，只要知道这些特殊规则，它就可以成为少部分人的专属楼梯了。

“星姐是怎么知道的呢。”，两个人并排走在侧梯上，原本没有话头，而空突然自言自语起来，“知道什么，知道什么？星姐知道了小空隐藏的癖好吗”，一个手背劈头打来，弧在头前瞬间握拳防住，“哈！你的锻炼还远远不够呢！同志。”，空无奈地摇摇头，继续沉默下去。

“话说星姐今天不跟我们一起吗？”，弧再次试图抛球，回击是意料之中的。

“不，她有事。”，但接下来却再次出乎意料了，“你不用去换个衣服什么的吗？”

“喔！差点真忘了！同志能帮我记着，不愧是密友呀。”，弧宽大于常人的手掌在空的肩上拍了两拍，打的空皮肉生生的疼，像某些卡通里马戏团的熊，或者人工养大的老虎，或许只是想开个玩笑，却引得驯兽员叫苦不迭。

“你不是每次都用这个套路吗…”，空揉揉肩膀，皱了皱眉头，用挤扁的眼睛看着弧。路过工作人员通道，弧打开一扇门，低头钻了进去。“不一定塞的进去哦，劝你还是回去换自己藏的那件。”，回话的声音在修理间碰撞，似乎要激起久积的尘埃一般，“没关系，工装弹性好，耐挤。”

医院食堂在M夹层，地下一层和一楼大堂之间，电梯是不通的，必须要从大堂的手扶梯，或者是主楼梯下，从侧梯下的两个人，要先走工作入口到大堂，设计原本是这样的，但清洁工具间可以跨越门的两侧，也就不需要过那扇封闭的大门了。

“现在是就餐时间段2，两位是学生吗，请出示一下ID。”，于是，在食堂门口，保卫人员以疑惑的眼神打量着弧，他健硕的上身线条被完全挤了出来，下半身也没有多少活动空间，走路得收着步子。“空同志，咱们能不能就近找家馆子，我不怎么动的开呀。”

“我没意见”，空已经往最近的一间商铺走出一截了，“等等呀，我走不动的，同志！”，弧用小步子一步步向前挪，像穿了背带裤的熊一样。

“知道吗，这个医院的-1F是个防空洞。”，弧指指正下方，激动地诉说着之前得到的情报，“为什么这里没有建停车场呢？知道吗同志？”

“因为地上有，规划的时候计算过流量了，没必要去建个地下停车场，这里是医院，不是购物中心，没那么多车进进出出的。”

“啊哈！就知道你会这么说，但真正的原因并没有那么天真，其实是因为原本拿来建停车场的空间让给了一个地下实验室，而那个入口就在防空洞里，防空洞看上去很开阔，其实只占了整个B1层的一半多”，他用手笔划着一个方形的面积，然后双手握拳摆在自己的饭盘前，直愣愣地望着空，“怎么样。”

“没意见，反正我也没去过，选个时间吧陪你下去看看。”，空把头撇向一边，然后摇了摇。

“好呀！同志就是爽快。”，弧像个发现蚂蚁窝的男孩一样咧开嘴笑了，随后就转移到下一个不着边际的话题上，“听说吗，其实这所医院的中央控制室呀…”

不一会工夫，弧面前每一个容器的内缘都已经反射着残余的油光，而空这边也吃的七七八八，“今天你打算怎么办呢。”，空托着腮，望着弧的身后。“什么怎么办？”，弧拿起两张纸巾，在嘴周围抹了一圈。“平时都是直接跑的对吧。”，空打了个哈欠，把双手自然下垂到了复合板座椅的托架两侧。

“哦哦！对呀，今天跑不了呀！”，弧锤了两下脑瓜，“果然完全没考虑过呀…话先说前面，我没法杠着你跑路的哈。”

“小子！你倒是有时间坐在这边磨嘴皮子哈，下午没课上吧，赶快给我滚过来干活。”，一只起皱的，但并不特别粗糙的手拉住了弧的耳朵，把他从座位上拎了起来。

“老爷子，现在可是休息时间，休——息——”，一个精瘦的老头，偏黑发皱的皮肤下，身板却不显得松垮，他把弧拎到与肩平齐的高度，弧只能屈着膝盖。

“休息什么休息，年轻人最忌的就是做什么都要休息，休息，养成一身懒骨头。”，他试图顺势把弧拖走，但是即便处于这种态势，弧仍然纹丝不动。

“所以——这不是正准备去劳动吗，老爷子你能不能先松——手——”，弧的五官已经被近似拧到一起了，“那种跟金属和焦炭打交道的活能干吗！你是个厨子呀，厨子，手上的气息会渗到饭菜里的！这种东西怎么端得出去！”

本着耳朵被撕下来的觉悟使起穷劲，弧终于挣脱了那只虎钳，“哈啊——老爷子你听好，真正忙不过来的时候，只要你叫一声，我一定会来，但我也有自己的日子要过，我也有自己的打算，不要总是把你那套塞在我身上啊！”，他侧过头，对着座位上打瞌睡的空叫道，“走了！同志！”，而后抓紧工装的背带，一跃而起，重复着立定跳远的方式，向食堂门口跳去，“抓的住我的话就试试看吧！”，他几步就能跳到门口般的气势，引得围观起来的人群纷纷散开。

空眨眨眼，发现老爷子也从眼前消失了，他向后望望，看到那干瘦的身躯用一种不属于这个年龄的速度闪到了那个麻袋般蹦蹦跳跳的工装裤前，然后一脚扫过了它的下盘，失去了平衡的它向前一倾，成为了垛在地上的沙袋。

弧被一脚踩在背上，“自己的日子，睁开眼看看吧，看看这地方变成个什么鬼样子！就这样你还继续做着你那些不着边际的鬼梦！冒险，冒险，险就摆在那里，它需要你去冒吗！”，小腿被双臂钳住，接下来他只是像甲板上的鱼一样，一边被拖拽着滑行，一边弯曲着蹦跳起来。“放开我！就算砍了这双手，我也不会任你摆布的，死老头！”，他一边叫喊着，一边发出低吼，仿佛被夹住的熊。“就算把手砍了，我也会让你的双脚练会的。”，可惜老爷子是个熟络的猎人，这样的威吓似乎不怎么管用。

几乎整个饭堂的注意力都被吸引到这场戏上来，老爷子往后拽三步，弧就要往前跳一步，对于大部分观众而言，这原本是一场定期剧目，但这期似乎免费升级成了特别放送，“同志，不要旁观了，来救个场啊！”，观众的注意全都转向了突然被引入的外援处，空趴在桌子上，两只手臂垫着下巴，默默地看着这出仿佛鱼市的戏码。

“你就是那个工程师的儿子吗。”，老爷子停下了脚步，但手上的劲没有松，“看看你过的像个什么样子，没有一点生气。”，他的眼神像松肉针一般扎向空，空只是眨了眨眼，“你父母如果看到这副样子，一定会很难受的。”，老爷子顿了一下，仿佛想起些什么，“你要是有你妹妹一半懂事就好了，多可惜的小姑娘…”

“再说一遍…”，空手撑桌子站了起来，头始终低着，围观的人看不见他的表情，而只看见他打着颤。

“叔叔，瞧您在做什么呢。”，在针锋相对的话语中，一个柔和的声音响起，围观者们慢慢让出一条路。“是星呀，正好你来了，这两个小崽子正造着反呢。”，老爷子看到来者，紧绷的脸也稍稍松下来一些。

“你们两个，快不要闹了，叔叔也把手松开吧，伤到自己就不好了。”，星用一句话把现场从浪花拍打的渔船带回了食堂里。“叔叔，不是跟您说过嘛，这样生气对身体伤害很大的，更别说您还有一些慢性病…”，星把老爷子扶到一旁的一个凳子上，“这两个东西…真是要把我搞死…你来说说，我哪里理亏了吗，我哪一句话没有道理的。”，老爷子渐渐冷静下来，这时候他才显出了同年龄相符的疲态。“

叔叔希望弧接班的心情呢，我也是能理解的，我相信他也不是没有这个想法，只是接受一件事总需要时间对吧。”，星在老爷子身边坐下，侧身面向他，身体向前微倾，一只手放在膝上，另一只手在其上，朝着门口的方向比了个动作。

弧一个打挺从地上翻起，“好你的呀，老爷子。”，正准备跳上去加入理论，突然被背后的手锁住了脖子，“呃——”，他原本的话语变成了气流通过的尖声，顺势向后一倒，被空拖走了。

“咳咳——”，坐在自己的床上，弧不停地清嗓子。“要再来杯水吗？”，旁边的空一边问，一边把水递了过来。“不了不了，咳咳，下手可真狠呀，不愧是同志，是干大事的人！”，他比了个大拇指，“我们家老爷子的话伤到你了吧。”，空看着他，忽然把眼睛瞪了起来，“我呢，虽然很多时候都体会不到别人是怎么想的，但最基本的感情大概还是有的吧，抱歉。”

“免了吧朋友，你突然这样还真是让人习惯不了。”，空微微一笑，“原本这话就不是你讲出来的呀，倒是你，之后要怎么跟老爷子交代，最好先想想清楚。”

“没什么好想的，既然吵都吵过了，大不了就是到时候跪着让他抽两下吧。”，弧也放声笑了起来。“你呀，就这还像快成年的人吗。”，空摆摆手。

“你也半斤八两吧，哪个成年人会动不动趴下就睡的。”

“那是因为晚上才是主场呀…”

“是小空和星姐的主场吗？”

“闭嘴吧，有时候把嘴闭上也是很重要的，朋友。”

这样的对话一直持续到几分钟后的一通电话为止，“准备好了吗，专车要来接人了喔。”，电话那边是沉稳的大叔嗓，听起来一如既往的精神，但又并不突兀。“当然，这边随时可以出发了，老骡子。”，弧也回以同样，但又并不完全相同的精神。

“好的，工作委托已确认，请在这里登记自己的ID信息。那么，一路平安。”跟正门的保卫人员打过招呼，两人跳上了这辆大货车改装成的人员运输单位，其涂装是标准的民用许可车辆。

“哟，看两位还是如此精神我就放心了，先把装备换上吧。”，面罩后的“老骡子”眨了眨右眼，左眼的眼罩仿佛也闪了一闪。弧先穿过一个内门，它宽敞到弧能够轻而易举地通过，甚至无需低头，而空在外面与这位队长交谈，“这也才三天不见而已。”，“那不一样，人精神比什么都好，所以千万千万多注意，注一千个意都不过分。”

队长转过身，由于防护服的关系显得有些臃肿，“好了，人也都到齐了，看样子这次也有几个生面孔，接下来我就要开始说明了规矩了哟，没有打瞌睡的吧，很好，接下来是需要高度集中的工作，我宁愿现在把打瞌睡的人丢下车哦。

“首先是你们身上的装备，现在在你们身上的装备我只说三件，第一是你们手腕上的辐射计数器，也就是你们的命，记住，相信辐射计数，而不是自己的眼睛，等看到‘他们’再作出反应，十有八九都已经迟了，不要赌运气，你们不是把命交到这个仪器上，是交到校对这个仪器的我们手上，相信它就是相信我们。

第二，是防护服，也就是你们的身体，无论如何只有一个要求，不要弄破，一般程度的划伤是没有关系，但是一但覆膜的填充物漏出来，那就跟你们的肠子漏出来是一回事了。

第三，是你们的脑子，对讲机，对，就挂在腰上，明白一切行动听指挥的意义吧，明白的话就不用我多说了，自己是哪个小队的已经清楚了吧，根据小队长的指挥行动就好，至于你们的手机呢，拿来定位可以，但不是所有地方都能保证信号 的，所以也不要依赖实时定位了，要做好标记。

最后是一样现在不在你们身上的东西，就在那边摆着，那就是你们的双腿，在这种什么都有限的糟糕环境下，自行车这种只靠人力驱动的东西是最可靠的。”

弧从小隔间里出来，附加了防护服的身躯显得更加庞大，真正像一头灰熊站在面前了。空随后径直走了进去，一个小伙子打起了哈欠。

“你，你叫什么？”，队长站在原地，手指着那个还在试图打开面罩抹眼泪的小伙子。

“我叫交，队长。”，他约莫十四五岁，是个初中生样貌，看上去生得不太健壮，也或许是缺乏锻炼，脸是有些尖削的。

“你跟着我的小队做资源收集整理吧，当然，分成会少一点。”

“再给一次机会吧…”，他盯着自己相对的指尖请求道。

“机会，我会给你机会，‘他们’不会，那些东西根本就不知道什么叫机会，我已经给了你不被扔下车自己走回去的机会，当然你想现在下去的话也可以提，这是我的车，自己选吧。”

“好的，队长。”

“接下来是你们的任务。”，他拿出一条长长的纸卷，“这就是今天下午要收集的全部物资清单，我特意打印了出来，或许看上去是多到不太可能的事情，但大部分物品的需求量并不大，我已经把他们按计划分配到了四个小组手里。而且，这些东西并不是一定要全部收齐的，而是有个基本指标，在它以上的所有部分，按你们每个人的人头来分。”

此后，他又掉转手指，指向墙上挂着的平板，“计时工具你们每个人都有吧，我们会在下午5点准时撤离，没错，是准点撤离，集合时间一到我们就走，无论走的时候有多少人，也不管拿了多少东西，如果基本量没拿齐的话，就按人头来扣。”

“你好，维修的具体事项已经通知到我们了，不过还请配合一下例行检查。”，为了以防万一，在安全区域的边界上，每一个出入口都设有检查站， 24小时轮换的值班人员在选取上也是有安保经验者优先，虽然是这么说，在人员不足的状况下，也很难如此苛求。“恩，你们也辛苦了。”，“老骡子”一手从副驾驶座向窗口递过了什么，随后哨卡打开了，“恩，没有异常，祝一路顺风。”

“我们快到了。”，他从隔间走了出来，“那么下面就是最后一点，我们要注意的东西。可能你们会觉得所谓隔离区的唯一威胁就是那些没有被清理干净的家伙吧，但其实还有两点，有些不负责任的组织一般来说只介绍回避那些东西的方式，但我不准备讲这些，毕竟大家或多或少都跟它们打过交道，不是吗？”，他沉默了片刻，继续说，“隔离区是有定期巡查队的，我们的行动时间和方向在设计上确实是和他们错开的，但是辐射浓度并不是固定，而是会不断改变的，这就是说他们的巡逻时间和路径都可能会有一定的动态改变，如果碰到他们，千万不要抵抗，这是重中之重，基本的处理方法是，放下物资，然后联系我，我们是有工作证的，无论如何，只要身份是修理工，就不会有什么问题，至于剩下的细节，我相信你们的小队长能处理好的，虽然处理风格会有一点点差异就是了。”，他仿佛想起什么，挠了挠头。

“最后就是我刚刚提到那些‘不负责任的组织’了，对他们唯一要小心的就是武装，按道理来说，他们的装备跟我们不会有太大差别，但万事总是有意外，好在我们的目标是相似的，如果真的发生冲突，最多把物资让出去就好，这点上也一样相信你们的小队长吧。”

“明白了吗，交先生。”，他像是随机抽人提问，但是却总是点那么几个后进生的老师一般，“明白，队长。”，交挺直了身子，摆出士兵的架子。

“跟我来吧！”，货柜门向后打开，搭成了一条向下的斜坡，“一小队，出发啦！”，弧的自行车像装了弹射器一般飞了出去，两个初次参与的队员见到这个阵势，立刻慌乱地左顾右盼，但似乎其他几位队员都有条不紊地准备着出发，“没关系的，小队长已经把集合地点给到我了，我们只要随后跟上就可以，不是跟着他走的意思啦。”，其中一位女孩笑笑说。

“这次我们的目标主要是食物，而且相对来说并不是很大宗，每种需求量也不是很多，所以针对这个需要，我准备把小队的8个人按2-2-2-2分组，其他3组各选一个人出来与我保持即时联络即可，请看地图，我们的最大行动范围基本上是这样的区域，而现在我标识的这一点，请各位带了手机的都标一下，是我们的初始集合点，所有物资要在这一点存放，行动结束时所有人要回到这一点上，行动开始后我们所有的通信，都请以这一点为基准报告，在这一点的几点钟方位，距离大约多少，在导航上都有标尺的对吧。”，二小队的众人在空的手机旁围成一圈，空抬头扫了扫他们的脸，想确认是不是每个人都明确了要求，他们中的一部分回以点头示意。

“队伍构成方面，两位不是很有经验的队员以及女性编成的两个组，请只瞄准便利店或者小杂货店，最低标准是一些兼卖杂货的烟酒行，中间的其他地点即使有物资也不要去管，尽可能拿整件，但是把扎口袋在腰间束好，如果只有散货可以收了，就装进袋子。不要勉强自己，少量多次，这样可以确保作业环境稳定，如果出现状况，也可以直接带走，能保证收益;剩下的两队去小型超市，只取成件的东西，不要过多纠缠。”，空点了点头，“至于中心点的选取以及为什么要采用两段运送的策略…就等今后有机会再分享如何？”，这次所有队员都跟着点头了。

“2组，2点，1600m，已饱和，准备返回。”，“了解。”，空正在卸下最后的一批货物，组员在另外一侧稳定自行车，这些车安装了大量的运输附加件，把左右重心拉的很长，以致本身骑起来就很难平衡，没有一定量的练习是难以驾驭的。“4组，第二批已回港。”，“了解。”，他舒了一口气，望向眼前平静的湖面，随后又向更远处眺望，就在湖的正对面，一座高塔直插云霄，跟湖周一圈不怎么显眼的建筑物相比，是如此地突兀。“通往彼端的阶梯。”，空抬头望向它的顶端，仰视着面前的高楼，仿佛它的终点在天际另一侧，而现在纷纷扬扬飘落在头顶的黑雨，仿佛正是来自那深不见底的一侧。

“琉璃镜阶”，这座城市最高的建筑物，是一座半住宅式的办公楼，至于它的命名，琉璃的部分源于全彩色处理的玻璃幕墙，而阶梯的部分则是从塔底仰视塔顶时，幕墙会利用视错觉，奇幻地呈现一种阶梯状的层次感。“老爸向我解释这些的时候，我还不是能听懂那些材料和结构的年纪呀…”，空出神地站着，虽然在众人之中，却似乎是那样的远离他们。

但很快，对讲机的声音就让他回到了他们中间，“2组，2点，800m，辐射浓度快速上升中，请求支援。”，“报告上升速度。”，“很——很快，怎么办，小队长！救救我们！”

空将左手手腕放在胸前，支起右臂，拿着收音机的手背顶在额头上。“明白，辐射到达致死量还有多久。”，“现在这样看来大概只有几分钟了，不不，没几分钟了，太快了！我们该怎么办，要把货扔掉吗？”，“几分钟不到，这么多…”，空的眼睛仿佛透过手背，望向一个不存在的地方，一如刚才他望着那座高塔一般，“难道是…”

“2组，立刻抛弃货物，前方200m左转，进小路直走，往前拼命踩，如果发现路况出现任何不正常就马上停车平躺在地上。”，“4组，立刻停在原地。”他一步跨上自行车，“其他人，全部踩上单车跟我来，用逃命的力气踩。”

“呼…呼…”，空坐在一座高架桥的护栏上，拿着望远镜的手仍然颤抖着，呼吸和手上的计数器一样没有完全平静下来，视野里是刚才他们所在的街角，一辆巴士向他们的对侧转过了弯，反向驶了过去，巴士中的情况无法辨认，或许是是车窗被染成了黑色，或者其中本身就是一团黑色，总之，除了黑色以外没有什么可见的物体，“可以了，稍微休息一下，回去吧。”，他的头向上一仰，捏着望远镜的手垂了下来，而用另一只手背贴在了额头上。“各组报告状况。”

“当时我死命骑着啊，眼前的路慢慢像面条一样扭了起来。”，二组带着抢救下来的货物回到了零点，都是一些抗摔的货物，虽然纸箱七零八落，内容物还姑且是完好的，除了摔落的以外，也有一部分被车辗过而损坏的。“可以了，就这样回港吧。虽然有一部分没有达到最低指标，但是其它货有盈余，功过相抵应该是赚的，接下来也拜托了。”

“不愧是空队长，如果不是你，我们可能全都完蛋了。”，但是空却皱着眉头，锤着钢制的桌板，“…太蠢了，太蠢了。”，有人轻敲了他的后背，“恩，你做的很出色，我不是一直在说吗，只要人在，多少货都会有的，如果人不在了，哈哈，那要货还有什么用呢。”，“老骡子”在桌上放了一杯水，随后将一把手枪塞进了空的手里，“就像这把枪一样，如果你不在了，那它就没有理由留在我这了，稍微喘口气吧，你的工作才刚刚开始不是吗，聪明的小伙子。”

“谢谢。”，空拿起水杯，一口气灌了进去。

湿气混合着灰尘，形成了一股泥土般的霉味，灰色的落地玻璃前，空推开一扇连着折杆的狭窗，制造出唯一一个能够透气的地方，拿出望远镜，自几层灰色的预制板之上观察着灰色的老式单位房，推算着成本最低的路线，楼梯间断断续续的呜呜声几乎不会打扰到他思绪的连贯，但拉链的声音却引起了他的警觉。

在几乎一墙之隔的地方，两套并不比这栋烂尾楼更干净的防护服敞开着，瘫软在地上，从其中羽化出的两座纹像像两根弹簧搅缠在一起，一边发出不规则的吱嘎声，一边规则地扭动着，全身的刺青像风拂过字画一样颤动，而某些部位也随之变化，做出各种表情，忽然，四周又寂静下来，仿佛有人将几滴润滑油挤进了弹簧之间，之后取而代之的是水声和碰撞声，活像木棒击打着石阶上的衣衫。嘎吱声再次响起，大概是油磨尽了，这种啼叫回响在整层楼的板墙之间，仿佛一时间这里真正成为了一个树冠的尖梢，而不是水泥柱撑起的某个顶点。

空从拐角收起头，站回窗前，在带着湿气的叫声和带着湿气的空气中继续观察，时而放下望远镜，手托起腮，望着几近不透光的楼梯间，终于，他点点头，轻声步回了刚才的位置。

两个人正背对着他，态势正像一个通过某些传动部件冲击着墙壁的马达，空低头看了看手里的计数器，基本是隔离区的常规浓度，便将手伸向了另一只手腕的内侧，不一会工夫，他显得有些单薄的体形渐渐从臃肿的防护服里显现出来，随之便三两步冲向那两件防护服，原本应当是硬质的鞋底击打在水泥板上，却贴合着它稍稍变了形状，在那疯转的马达声中并不十分可辨。

“手电筒，手持设备，多功能军刀，绳索，水壶，压缩食品，望远镜，恩，标志性的尖哨。”，空像打开自己的背包一般拉开防护服上的一体式背囊，拿走了军刀，绳索和手持设备。随后又三两步转回墙角，打开头顶的电筒，小碎步点下了楼梯间。

“那么”，他走出这栋了无人迹的大楼，穿着臃肿的防护服伸了个懒腰，“要绕开这栋楼的视野，得稍微绕点远路了。”

待到真正站在那栋老房子的楼下，空的心跳已经像右手的计数器一般难以抑制了，他大口补充着氧气，仰视着4楼窗沿飘出的铁栅栏，防护服里的心跳声越发清晰可辨，外墙已经出现了异状，开始剥落下来，有几扇窗户也跟着那些墙粉一同离开了平面，在原地留下一个漆黑的空洞。

“4楼，小物件。”，匿名的委托人，除了位置和一份难以拒绝的报酬以外，没有关于目标的任何描述，这就是准封锁区的游戏规则。而现在，我们的玩家拧了拧右臂，将手腕对准二楼的楼梯间，另一只手托住手肘，一根长钢钉联同细绳一起弹射出来，发出一系列清脆的碰撞声，计数器像坏掉的灯泡般闪烁了起来。

“2楼，约1。”，空双手交替回收着细绳，注视着楼道的入口，似乎那里渐渐暗淡了下去，仿佛被长在楼前的一颗大树遮蔽了一般，重新装填了那根探针后，他调整角度，瞄准了5楼的位置，计数器又像一个没坏透的日光灯，正以为它终于要熄灭的时候，突然重新亮了起来。“6楼，2以上”，空收起探针，闭上眼睛，将手背贴紧额头，只是几分钟的工夫，周围已经被一种近似傍晚的昏暗包裹，他深吸一口气，没有开灯，而是径直走入了楼道，

空交替着左右脚，同时紧盯计数器，粗重的呼吸声夹杂着脚步回响在楼道，又在防护服的空腔里回转着，他的步子并不急促，转过中隔平台，二楼的楼梯间就在他眼前，看上去与一楼无异，但似乎计数器并不是这么认为的，靠近那里的每一步，都让它的频率越发接近刚才的水平，“它”就在那扇门后，重复着一成不变的“生活”，在相同的时间，与相同的物件，重复着相同的交互和动作。

空靠近那里的每一步，都仿佛走了一个小时，楼道越发暗了下来，跨上那楼梯间的最后几步，已经几乎看不清大门了，在他走上平台的刹那，头顶的灯亮了，没有人触碰那旧式的压感开关，他转过转角，顺着新的台阶向上望去，外面是漆黑一片，即使是灯火通明的楼道也无法照出一毫，惨白的灯光几乎凝固在了那些绽开的墙粉上。

“来了，等一下”，就在他准备上楼的当口，传来了一位年轻女性的招呼声，计数器很不识趣地变化起来，他迅速转过身，右手伸向腰间，几乎是与此同时，门的铰链传出一声脆响，“请问您找谁”，一只白得几乎没有血色的手将门缓缓推开一半左右，似乎是等待许久了，探出的半个身子上，一副没有五官的脸打量着面前的这位“客人”。而这位不速之客拔出手枪，两腿分开，用另一只手托住枪身，“你…是…谁…”，原本清亮的声音突然浑浊起来，夹杂着一些难以辨认的杂音，“主人”忽地一下将头向左一扭，而后就随着枪响，侧身倒在了门后。

空在三楼的楼梯间俯身贴着墙，一只手支撑着膝盖，一只手贴着墙，额头靠在上面，他的颤抖渐渐平息下来，那具躺在门后的死物应当是漆黑的，像刚刚在平台手扶着外沿放眼看到的那样，是不可辨识，无可辨识的。终于，他摸索着来到了四楼的平台，选了一处还算结实的柱子，将绳索打了上去。

“吱……”，老化的防盗门转轴发出刺耳的声音，空拿着多功能军刀，试探性地推了一下门，没想到顺利地打开了，“进门正面最右一个房间，侧对房间门的长书桌上，压在盒子下。”，空复述了一遍目标，随之将视线转移过去，与其说是转移过去，不如说是被吸引过去的，在伸手不见五指的屋内，只有那个房间透出夕阳的余晖，而并不照亮这客厅的哪怕一个角落，这个设想出的“客厅”仿若一个黑洞，吞噬了所有试图照进的光。

空一边摸索一边向那束泛着橙红的光前进，但却没有撞上什么，直到他穿破那层虽然不那么闪耀，却依然刺眼的障幕，才看清那个房间的格局，房间显得有些拥挤，虽然物件不多，但本身也算不上大，似乎已经有些年头的木书桌靠在墙边，衣柜中间一人高的换衣镜已经裂掉，用来修补的黄色封箱胶随意地贴在裂掉的地方，不大的木板床上面是一扇锈死到很难移动的推拉窗，床尾有一个似乎很久都没有打扫的展示柜，积灰很严重，玻璃也已经糊到了看不清里面放了些什么的程度。长长的写字台侧对着房间门，并没有给出多少多余的空间，几乎是冲进去就会撞到桌子的程度。

“我去基地了，可能要晚一点回来，晚饭吃过了，笨蛋空不要跟来！”，他望向桌面，一张似乎随处可见的米黄色便签被翻倒的小车玩具压在书桌上，红色荧光笔的字迹已经褪去了大半，抽出那张纸条，空返身走出了房间，回到一片漆黑之中，楼道灯已经灭了，他向着来的方向径直走去。“小空，你回来啦。”，身后传来一个熟悉而遥远的呼唤，空驻足，但是没有回头，“不，我要带着她一起回来。”，门外应声而亮，他捏紧那把军刀，将纸条收进防护服中，迈进了那不明朗的白光里。

“我会带着她一起回来的，所以现在不行。”，下到隔层，他将绳索扣上腰间的搭扣，翻过栏杆，一节节地降入黑暗中去。

> 在一段很长很长的坡路上，少年憋着一口气，把身下那辆崭新的山地车骑得飞快，加装的后座坐着的小女孩一边紧紧地抱着他，一边嘴里不停地念叨着些什么，像阵风拂过一般，飘落的梨花随着两个人的身影跳动，一路陪伴着他们。
> 

空睁开眼睛，抹了抹模糊不清的面罩，天上已经飘起了雨，他仰面躺在地上，眼前是灰色的天空，以及把它分成几块的，耸立着的灰色水泥墙。他直起腰身，用双手撑起自己，那把军刀就掉在自己手旁不远处，楼道又恢复了它灰蒙蒙的样子，4楼的防盗窗也仍然向内部提供着明度。手上的计数器却始终不认为情况恢复了正常，比刚来的时候反而跳动地更快些。

空用上身挡住雨，拿出自己的战利品。“给爸爸，生日快乐，爱你的女儿。”，背面是HAPPY BIRTHDAY和各种装饰性的蜡烛图案，一条丝带缠在设计好的位置，正好不遮挡文字，不知道内部是什么结构，写了怎样的话。他撇撇嘴角强笑一声，随后掏出手机，时间已经是五点半之后了，“算了，开始下一单吧。”

干道旁的便利店后巷，空站在塑料大棚下，一如往常地刷着官方公开的失踪人口数据库，以及第三方的寻人论坛。每到这时，他的神情总是像极了一只受了惊的公牛，虽然腿哆哆嗦嗦地难以站稳，但又随时准备向前冲锋。他一边调查，一边注意着时间，似乎在等待什么。终于，手机的右上角把红布放在了他的眼前，他一把跨上旁边的山地车，在大路上疾驰起来。很快，一座人行天桥出现在了视野中。

“照这样来看，下一次推进是在20分钟后，经过这里至少还要半小时，是不是能在附近再找一单呢。”，空靠着天桥底的立柱，似乎在分析手持设备上显示的什么数据，“没想到能弄到这群人的设备，这下老骡子也要少赚一点了。”，他把设备收起，朝琉璃塔的方向望去，视线稍微往左移动一些，在一座座烧成炭黑色的混凝土建筑后，隐约地浮现出一个小山头，那座小山的对面就是他的家。“或许上桥之后能看得清楚些吧。”

他低头看看计数器，浓度仍然“正常”，但雨势却不正常起来，骤雨在天桥的顶棚肆意敲打，像是刚刚入门一段时间的鼓手，它的排水显然不是能正常工作的样子，四周就有若干个水幕，人行阶梯成了瀑布，自然，防护服是没有打湿一说的，看上去只能逆流而上了，积水已经冲刷到了小腿，空一边扶靠栏杆，一边一步步向上迈。

“‘纸箱，中等大小，天桥上靠边放着’，如同描述的物体出现在了天桥中部，底部已经被水浸透，空试图将它抱起，先与水隔离开来，“中…”，空很快发现自己的出力小了，箱子里是实打实的金属制物品，似乎是某种机器，他先抄起底部，在抱起的过程中把纸箱整个倒了过来，“接下来，就是一步步走回去的问题了。”，从桥上可以更清晰地望到闪石山山体公园的山顶，一栋小小的气象站被未经整修的树木包围，但蜂窝状的白色拱顶还是依稀可见，“小时候真是看不厌呀，这东西。”，空回忆起他无数次在窗口出神地望着这个拱顶，星空的穹顶罩在其上，红色的航空障碍灯跟着星星一闪一闪，似乎是它们的一分子。

当他注意到桥下飞奔而来的黑影时，能用来反应的时间已经不多了，“怎么会…”，空讶异地看着计数器的显示，现在桥上的黑雪浓度竟然比隔离区还要低，这意味着即便他现在当场脱下防护服，也不会像那栋烂尾楼里的两人，心甘情愿地让脑根的冲动被黑雪支配。但真正令他无法理解的是，为什么它们会聚集过来。

“‘这帮家伙’只有侦测到异类的意识，才会离开正常的活动节奏，转而去同化他们，而这个距离大约也只有3~5米大小，比计数器显示的辐射波动，也就是实际能够将人致死的距离小得多，所以只要不去靠近，就不会吸引到它们的仇恨。”，当时，“老骡子”在一张纸上画了三个同心圆，那是两条实线和一条虚线，“这是他们的仇恨，这是辐射的散布范围，而这条虚线，记住我为什么画成虚线，因为真正的致死性是因人而异的，离得越近固然会越危险，但做到他人做不到的事情，自然也会产生更多的机会…”

看来“老骡子”还有没告诉自己的事情，但时间已经不允许空继续调用知识储备了，“弹夹11发，备弹12发，但可能没有时间换，如果还有绳子的话…总之不能让他们聚在楼梯上，但是，以这样的接近速度…”，空双手放下箱子，收缩防护服，跑到一侧的人行梯口，把枪口指向下方准备射击，冲击程度的水流根本拦不住这群野兽，没有空身上这样的累赘，它们的接近速度非常快，几声枪响后，已经有两三只来到了非常近的距离。

“只是一瞬间的话，也许还可以把它们踢下去，但是压缩时间也要到了…”，空开出最后一枪，正做着抬腿的准备.

“好奇吗？”，身旁传来的人声让全身绷紧的空不由得汗毛一竖，比起眼前能够看得见的黑暗，往往还是这种不明其形的东西更让人恐惧。

楼梯的瀑布上溅起一道水花，随后渐渐形成一个人形，一个女孩子出现在半空，朝向和此时的空完全一致，她侧着头凝视着他，水蓝色的眼瞳令人产生一种仿佛凝望天空的错觉，手里打着一把雨伞，似乎是靠着它飞行一般，

空注意到她头上的贝雷帽，早晨那本已遗忘的梦境一下子鲜活地复现在脑海，他正想开口问些什么，却发现那女孩伸出一根手指，将其对准了下唇正中，明显地示意着。

“我们很快会再见的。”，一个调皮的童声带着半开玩笑的语气，直接响彻了空的脑海，那双水蓝色的眼瞳始终与空保持着交汇，而双唇自始至终没有张开过，如果真的有令人无法拒绝的魔法，那熟练的魔法使大概就是如此。她将伞简单而优雅地转过45°左右，随即像洒下的雨点般轻轻落在那小小的瀑布上，又消散成了一片水花。

从那片水花扬起的位置开始，像是波纹在平静的湖面上传递一般，那群本能驱动的狂热生物竟渐渐停止了行动，空拨开一个即将贴到面前的躯体，此刻，桥另一侧的那些躯体已经跑了上来，空立刻借着面前的状况，跑下了楼梯。

“雨伞…吗。”，他一边跨上车，一边回想着女孩的衣着，面容，和她最后传达的消息。在那双眼瞳的凝视里，他所感受到的，无疑是自己的妹妹，那不是某种特征上的相似，而是一种由血脉相连起来的亲切感。