# 医院袭击

“监控室报告，四楼耳鼻喉科走廊发现可疑人员，男性，身穿苍蓝色皮衣，扎有辫子，戴墨镜，请前往确认。”，离午休尚有一点点时间，被内线打断的空放下手头的信息，往耳鼻喉科那侧走去。
“可疑人员吗…这么明显的可疑人员进来的时候就拦下来呀…反正真正的原因不会透露给我们这些没有权限的职员吧。”，稍稍抱怨两句之后，空开始在走廊上排查，说是排查，这种装扮即使用眼神到处扫扫也应当不会漏过，但走到尽头，都没有发现类似的角色。
“变装了吗，监控不是在盯着…”
“动向更新，可疑人员刚刚进入治疗室2”，内线广播又传来新的指令。
“刚刚进入？这里可是只有一条走廊啊…”，空打开治疗室2的门。
“怎么了？”，值班护士问道，这间治疗室不大，但不排除它与其它房间不通。
“请问刚刚有人进来过吗？”，空顺势发问
“没有哦，差不多一个小时没有人了。”
“再怎么说三分钟变性应该做不到吧…”，值班护士是短发，这让空更加坚定了自己的判断，“报告，没有发现可疑人员，完毕。”。
空在走廊待机，等待着下一步的指示，5分钟过去了，电台中仍然没有任何声音，对于找人来说，这已经是很长的一段时间了。
“仍在走廊待机，等待信息。”，空报告，但另一侧除了经典款的雪花噪声，再没有其它声音传来，15分钟过去，午休时间开始了，空隐约听到了另一边悉悉索索的下课声，午餐的人流就要开始躁动起来了。
虽然人数有限，但一旦全部涌向临时食堂，必然还是承受不了的，为了维持秩序，这里实施的是分批就餐制，指定人群和对应时间，当然并不是说就不用排队了，在每个时段，都有一定程度的拥挤现象，依然还是早到早吃的。
“没关系我可以等你一个半小时…”，空无聊地打趣，监控室职员跟他同属最后一批次，就餐时间在一个半小时后。
“仍在走廊待机，等待信息。”，空开始每隔1分钟向电台重复一次这句话。俗话说，事不过三，在他重复到第三次的时候，终于传出了一些白噪声以外的声音。
那是“嘣”的一声巨响，显然不是从电台传出来的。空曾经听过那声音，在黑雪降临的最初几天，确实发生了一些天然气爆炸事故，而且由于消防系统瘫痪，大火烧个不停。
而更糟糕的消息是，那个声音是从小学那侧传来的，刚刚下课3分钟的小学！
像楼内的大多数一样，一开始空是没有任何反应的，如果放到半年前，在听到这声爆炸的瞬间，或许就会有人反射性地跑起来，但这里是庇护所，有组织、有补给，更重要的是——有法律，在政府治下的综合性收容中心，一切都是依据规则进行的，这也是事件后半年多以来，每一个普通人苦苦寻觅的珍宝。
“在这里使用炸弹，是赤裸裸的恐怖袭击，在这里是用炸弹的，是必定要接受法律制裁的罪犯。”正因为此处的每个人都这么相信着，所有人都想先确认发生了什么。
或许是刚刚还在怀疑之中的关系，空的反应要稍微快上一些，简单整理了一下姿态，他张开腿没命地冲刺，不是往逃生楼梯口，也不是往电梯口，而是朝着教室的方向。
“这里…不要挤，排好队往这里来！”，看着走廊尽头那个模糊的人影，星一边跑，一边反复地叫喊，此刻的星既像一只受惊的羊，又像一位熟练的羊倌，她的手抚过每一个孩子的后背，为它们指引方向；她很明白，尽可能压低声音才是正确的做法，但哪怕还有一个孩子留在自己身后，自己就永远不可原谅。
“还有谁在教室里吗？快到走廊上来。”，星左右检查着路过的每一个教室，“咚、咚、咚”，爆炸声每三声一响，十分有节奏地从身后传来，“不要怕，老师在这里！”，维持秩序变得越发困难了，所幸这已经是最后的几间教室，那个身影的目标似乎不是这群孩子，但对于他们的生死又毫不在意，它像游戏一般，有规律地制造着爆炸，彰显着自己的存在。
“哇~~~”，传来孩子的哭声，星循声看去，一个小小的身影倒在地上，其他孩子从旁边跑过。情况有些危险，她马上冲过去，扶起孩子，那是个小小的男孩子，前刘海是平平的，五官细看也算标致，虽然不是自己的学生，却可以猜到是不太起眼的类型，星往常是比较偏爱这种学生的，用她的话说“现在那些小女孩都不明白，这种男生才是最适合骑白马的。”。
“还能走吗？”，星一边疏散着最后的队列，一边用另一只手臂护住他，轻声问道，小男孩摇了摇头。
“有人…死了，老师，有人死了，我亲眼看到的，二班的…”，小男孩试图把自己的话说完，却还是被啜泣打断了。
“没关系的，老师在这里，没关系的——”，星拍了拍男孩的后背，环视四周，“有人吗？这里有个孩子受伤了！有人能帮忙吗？”，她很清楚以她的体能，多半不能成功地在拥挤的人群中保护两个人的安全，但教师人手原本就不够，身强体壮的男教师们已经提前保护行动不便的学生离开了。
“有人吗！”，走廊尽头的身影越来越近，虽然并未过去多久，在疾跑的速度之下，身后的学生已经渐渐稀疏起来，再不移动起来的话，被波及到就迟了，而且，还有一个更加不妙的消息。
“警告，环境能量浓度异常上升中，氧气覆膜系统即将在5分钟后自动启动。”
星停止了呼喊，随即蹲下，“要抓紧老师，知道了吗？”，男孩点了点头，持续着抽泣。
背上的重量并不大，星也开始尝试着小跑，但她只能一边维持着平衡，一边看着自己刚刚叮嘱过的学生们渐行渐远，不太长的一条走廊，此时却走出了山路的艰难，正在此时，星看到一个熟悉的身影，正尽力避开人群，向自己这里移动。
“星姐！”，空看到“队列”最后的星，随即加快了速度，不管身边的小磕小碰，只小心不要迎面撞上，星似乎也注意到了他刚刚的呼喊，停下脚步朝他招手，见状，她也松了一口气，打算稍稍恢复一下体力，按刚才的速度，想必那个人离这里还有些距离吧。
“快跑，星姐快跑！”，空的脸色突然变了，慌乱地向她打着手势，她不便回头，正想稍稍扭头一看究竟——
“咚”，第一声是从正后方传来的，瞬间的冲击力让她稳不住身子，顺势往前飞起。紧接的两声来自斜后方，在空的视野里，活像一个被他称作“星姐”的人偶在空中打了两转，重重地摔在了地上。
空的面色变得煞白，和旁边那些被吓得一动不动的人一样，不同的是，他立刻像星的位置冲去，这刻已经没有什么阻挡他了。