# P1 - 伞

窗外下着黑色的雨
在盛夏令人焦躁的温度下，空气中又平添了一份难以吞吐的潮湿，它穿过虽然密织着，却又破绽百出的枝叶，嗒嗒地滴落在打满补丁的泊油路上，与其融为一体

<aside>
💡 写雨，不要写景

</aside>

女孩把注意力从这模糊的景象里收回，雨水不断吹打着玻璃封窗，而窗子上的污垢让它越发模糊，只能从残影里勉强看清亮处
这是个大约十一二岁的女孩子，头上顶着贝雷帽，贴身的衣物外，套着一件不合身的男式牛仔外套，下身是裤沿到大腿一半，近似热裤的短裤，在日光灯的直射下，裸露的皮肤白得几乎透明，一把雨伞用绑带紧紧地固定在左腿侧面，伸手就能够握住的位置。
此刻，她坐在粗糙的混凝土地面上，后背紧贴着一扇打不开的门，目光牢牢锁定在自己手腕上的移动设备，上面显示的，只是一个闪烁的错误警告。
“数据传输失败，请检查连接”
在这条狭长的走廊前后，两个脚步声向女孩逐渐靠近，一开始是缓步推进，几步之后，开始急促起来。
女孩拔掉墙根探出的数据线，站起身来。
“丢失目标”，举着一只手的安保人员对无线电报告，在走廊的两端，几个枪口面面相觑，而中间却是空无一物
“E区监控信号中断，探查E区”，无线电里返回下一个指令

<aside>
💡 女孩打坏监控

</aside>

她在胶合板的迷宫中辗转腾挪，钻过板车用的半身高出货口，跳过某些没有封顶的矮隔断，时而消失在转角，时而在某些死路鬼打墙般地出现，仿佛是甜点的幽灵，无法接受物是人非的事实，在这个曾经的烘焙工厂反复徘徊着。
终于，安坐在监控室中的对手面对着几乎半屏的雪花点，点起了一支烟。
“派出镇暴用无人哨卫，在出口的关键要道巡逻”
他深吸了一口，便把烟掐灭了
”抓活的，一定要活着抓过来“
女孩的目标是没有被改造过的包材仓库，而现在她只有几个转角的距离了。
“第三级警戒程序已激活，搜索中”， 走廊另一端的的电子警报声逐渐清晰起来，

<aside>
💡 哨戒机器会这么明显吗

</aside>

应该是已经通过转角拐进来了，没有时间通过这条走廊，如此判断的她藏进一个已经闭锁的出货通道中，蜷缩着坐在地上，头顶着一块冰凉的隔断板。 360度全周天监视器，发出微弱的暗红色光芒，此刻应该是紧盯着自己的方向
不像某些科幻作品中的哨卫机器，它既不会闪着晃眼的红灯，也不会用生硬的合成语音重复着折磨耳朵的“警告，警告”，任务再简单不过，只是排除血肉之躯的目标罢了
自己的热源一早就被锁定了，在实际捕捉到敌人的身影之前，它不会随意开火。 女孩闭上眼，从微弱的机械摩擦声中，默算着对方的位置，RH-1000PX，这种型号的警戒机器是没有办法升空的，也不可能做到无声移动，要问为什么的话…
随着一声清脆的布料抖动声，硕大的男式外套在半空中张开双臂，在它飞出一条完美的弧线之前，不，应该说是在成为稳定的飞行姿态之前，就被直直地击飞出去，撞到了墙壁上。
同样的力打在自己身上的话，并不是挨上一拳那种程度的问题，立刻毙命当然是做不到的，不算之后被捕的可能，大概会在若干小时的折磨之后衰竭而亡吧，毕竟这才是这类机械的设计目的。 女孩从侧面闪出，她立起上身，以难以捕捉的速度靠近正在充填的机器，手中的伞柄从末端弹出，抵靠在她的胸口。 “砰”，火药爆炸的巨响回响在狭窄的走廊之间。
“砰”，弹壳自动从侧面弹出，又是紧接的一枪。
两粒金属还在地上弹跳的瞬间，女孩已经来到了机器的近前。虽然目标是监视器，但没有想到的是弹丸仅仅在看上去脆弱的透明外壳上留下了散乱的刮痕。 监视器对准了女孩，仿佛这个铁桶终于缓过了神，此刻，她已经来到了它的左前方，复合材料的护罩向两侧弹开，几道电弧闪出的同时，她伸出右臂，将雨伞的前端牢牢地贴了上去，机器立即停止了动作，耷拉在原地，因为陀螺仪的关系没有倒下来。
“EMP吗，人肯定就在附近，分散搜索，不要遗漏任何角落”，坐在监控室的男人抖了抖烟灰，正好铺满了缸底。
“战术部队A、B动态封锁E区到包材仓库的所有路线，其他人员继续在原区域警戒”

<aside>
💡 不要写命令，人直接包过去

</aside>

四周黑得很难看到自己的手，女孩背靠着巧克力液化机，坐倒在地上，双手拼命地扳着脚掌，试图缓解右腿的抽搐，虽然只是短短两秒不到的时间，1200射速的电弧哨戒炮还是在停火之前数次击穿了自己的小腿，如果是关键部位被直击的话，即使不会当场摊倒在地，很长一段时间内也不可能自由行动吧
弹性绑带牢牢地将雨伞绑在女孩的大腿根部，周围一圈鼓出的皮肤随着整条腿微微抖动，女孩的手在紧挨旁边的三根小型管状注射器旁徘徊，其中的一个容器已经空了
破门的震动沿着墙根传递过来，薄薄的胶合板几乎不能阻滞什么声音，想必对面不可能遗漏对这个巧克力配件间的搜索。
女孩双手交叠在右腿的绑带上，闭上双眼，试图在一跳一跳的疼痛之间抢夺自己的注意力。手腕上的移动设备，显示的是精确到秒的时间。
“砰”
伴随着仿佛要把绞链拆掉一般的巨响，两束手电光射进了这个尘封已久的小房间。激起的尘埃跟着光线移动，就像是手电射出去的一样。
光线从两侧开始，逐渐向中间聚合，在扫过一台液化机的时候，仿佛什么从阴影中闪过了。
首先发现的人立刻用手势示意警戒，并大步上前踢开了机器，金属撞击发出巨大的噪音，但四下没有人影。
靠近门边的人首先移开了自己的光源，另一个人纪律性地向上抬头，却看见有什么正向自己眼前坠落。
“呃”，一声闷响很快回响在不大的隔间里，仿佛踩上捕兽夹的大型野兽。掉落的手电滚到了机器的缝隙里，两个光源只剩下一个。 仍然站立的那名保卫人员一边试图点亮四周，一遍将手伸向怀中，一步步地往门外后退，仿佛打算掏出什么。
“E36发现目标，请求…”
一把从侧面贯穿的匕首，锁住了他的喉咙，最后的“求”字像是气泡从泉水中涌出一般，短促并低沉。
女孩旋转伞身，把刀刃收回伞柄，双手抱肩，试图让自己的身体稳定下来，同时也要平复一下越来越急促的呼吸。手电光打到她的皮肤上，反射出发红的粉色，像是皮肤已经渐渐半透明了。她紧紧闭上眼睛，有些婴儿肥的脸上挤出了几道褶皱。
通往目的地的道路是一个相当直接的大拐角，由两个长走廊构成，正所谓对人来说越是好走的地方，对非人之物就越是难行。
女孩借着身形优势，匍匐在一个包材消毒间里，说是消毒间，实际上是一个纸箱的通道。她从另一头进入，默默地观察着对手的状况。
在靠近走廊尽头的位置是一个三人小队
女孩释放小鱼将其中一人吸引过来

<aside>
💡 贝雷帽里拿出一个小鱼玩偶状的微型机械

</aside>

近身放倒之后，用身体作为盾牌接近，把另外一个人喷倒
随后把盾牌扔到一边，一边躲避枪线一边做最后的高速接近，腾空完成击杀

<aside>
💡 吸引敌人注意的同时高速接近，然后从里面的包装间破窗而出

</aside>

拐角PEEK发现另外4个人已经架在走廊中后段，前面是2个盾，后面是震荡武器

<aside>
💡 4人小队被内应的命令引过墙角，然后被小鱼炸弹带走

</aside>

女孩在包材仓库动弹不得，哨卫和支援过来的小队协同推进，女孩陷入危险

哨卫被NTR，打倒了身边的小队，给女孩脱离的时间

女孩爬上大货车的驾驶座，将挂在后视镜上的钥匙取下，开启引擎预热，随后一跃而下，回到紧急出口边，拉出墙根的一条通信线路，连接到自己的设备上。
“连接中...远程终端已连接，请输入认证信息...通过，识别代码...正在上传目标资料，通讯接通中...”
“任务完成，请求撤离”
“了解，目前内部人员处于失联状态，可能已遭不测，我们无法提供进一步支援，请寻找方式自行离开，数据分析完毕后，重新连接终端，会把位置信息发送给你...稍等，他们调整了交换器的设置，工厂外围的辐射浓度急剧升高中，建议尽快撤离。”
“了解。”，她断开线缆，轻触几下手持设备，切换到了辐射量监控功能。

<aside>
💡 这里没有必要通信，保持悬念

</aside>

“派对要开始了呢”，看到远低于想象的数值，女孩只是不合时宜地会心一笑，像是等待注射时突然笑出声一般，面对着不应该如此反应的东西，感到由衷地开心。
她动了动倒放在膝上的贝雷帽，将夜视镜片收了回去，随后娴熟地拉动换挡，卡车逐渐加速，朝着车闸门直直地前进，“叮当哐当”，传出的并非是一声巨响，而是许多金属和非金属的物体摩擦碰撞的声音，巨大的金属闸门震动起来，发出拖的很长的吱呀声。
卡车逐渐加速，巨大的动能依次冲破了数个因为准备不足，而匆忙搭建起来的路障。那些躲在路障后，用枪械攻击的的安保小队很快发现，不仅瞄准变得越来越困难，子弹也没能产生什么实际效果。驾驶座的玻璃已经没有一片是完整的，而打在轮胎橡胶圈上的子弹，似乎也没有将它破开。
“三，二，一”，随着燃烧震动空气的声音从四周各处传来，若干反载具火箭打出一轮齐射。这些带有特征识别和光学制导，理论上只要朝向目标开火就能完成任务的弹头，从四周各个角度先后向卡车迫近。
“哈哈哈，是烟花呀！”，女孩清澈而湛蓝的双眼，就像水面反射着焰火一样闪闪发光。她把这抹水色收回眼睑，闭上眼睛踩住油门。

<aside>
💡 渲染一个生日派对的氛围出来

</aside>

就在火箭弹的飞行轨迹上，一处处洼地蓄积的雨水腾空而起，聚积了起来，仿佛地面是一张画报，而有什么人使劲要把上面的水抖掉，又仿佛是倒放了泼出的一盆水打在地上的全过程，而肉眼无法分辨的是，在那个锥形的顶点，汇集成的细小水柱打穿了火箭弹的外壳，在它的近炸引信触发前，将它们一颗颗地提前引爆了，仿佛某种主动防御系统一般。
当然，这些都发生在短短数秒内，并不是肉眼所能判明的。
连续的爆炸过后，一辆完好无缺的卡车穿破烟尘，高速逼近工厂厚重的铁皮大门。大部分安保人员被远远地甩在后方散乱的路障后，呆立着，枪口无力地垂向斜下方。
女孩挂着笑容，凝视着面前的巨大铁板，成长期与不加节制叠加出的一点婴儿肥，赋予了这张笑脸孩童般的可爱，她驾驶卡车冲过门岗的减速带，撞断了原本的阻车杆。
此时，几声清脆的爆裂声在雨天传开，显得格外震耳，女孩反射般地猛打方向，竭力稳住卡车，但此刻已经无法降低速度，卡车依着惯性，就像山坡翻滚的巨石，或者说割断了引绳的马车，一路向大门冲去。
紧接着又是碰撞的声音，然后是尖锐的金属摩擦声，仿佛耳膜是橡皮筋，而这声音硬生生地把它扯断了，而货箱撞击工厂外墙的声音就像一口大钟，钟响之后，一切重新归于沉寂。
工厂的大门大约有一半向外翻起，外墙倒塌的部分被侧翻的集装箱挡住，还是看不到外面的状态，卡车头保持着冲撞时的样子，就像被压过的巨无霸汉堡，所有成份挤成一团，那样的驾驶室已经连鸟笼都称不上了，只有老鼠能够勉强穿行。
沉重的低吼不断回响在卡车周围，这些声音有着重金属的风格，但似乎没有加以任何控制，不是想表达些什么，而是单纯而杂乱的，某种出于早期本能的声音。
“他们”来了。
高矮胖瘦各不相同的人型生物，不只是面孔已经无法辨认，简直就像整个轮廓线被选取，然后由黑色填充一般，浑身上下没有一个清晰可见的部位，“这家伙披着一个人的外壳”，这样的话语常常用来形容一些没有心的人，但眼前的这些，可以说是真正的，活动着的“人的外壳”。
这股大潮形成一个比夜晚更加漆黑的曲线，以几乎不属于人类的速度淹没了深灰的柏油路，一路渗透过门岗的钉刺带，被冲破的路障，渗入左右两旁的各个建筑之中。还保持着理性的人们本能地扣动扳机，其中的若干个体应声倒下，就像石头激起的几个水花，随着“黑潮”的靠近，这抹颜色也渐渐将他们浸染，把他们的枪口推向了自己人的后背。
此刻，约莫十几个这样的人形生物，围着面目全非的驾驶室整齐地排成一排，不断冲击着变形的基架，冲击着集装箱的铁皮，像是要从里面挖出些什么一般，摇晃金属的声音大得刺耳。
仿佛在和应这个声音一般，“嘭”的一声之后，残骸中不断传出类似折断铁片发出的脆响。
持续几秒后，车顶冒出了两股细长的水柱，一段距离后，水柱就分离剥解成雾状，仿佛是广场的小型喷泉，而后，这两股水柱也像喷泉般移动起来，在转出两个漂亮的半圆后消失了。
一只白皙的，稚嫩，而在打湿时甚至像是显出些果冻质地的手，像推坦克顶盖一样顶开了一个已经严重变形的金属圆盘，随后是一件牛仔外套，两袖显出它原本的浅蓝，而并不是打湿转成的深色，一顶贝雷帽和女孩的上半身就像鱼突然跃出池中一样跃出了那个小洞，随后利落地将膝盖带了出来
以膝盖为支点，女孩在车顶站起，两手交合于头顶，伸了个懒腰，歪了歪头，随后背过身去，又向前一步，只一个躬身，趴在车顶上，似乎在车前寻找什么。
那些生物在下方持续着机械式的拍打，似乎毫不在意自己的双臂，在各种混杂不清的噪音中，女孩将刚刚找到的东西举过头顶，自然地搭在肩膀上。
打着伞的少女，背对着“看客”站在车顶上，背景是变形的铁皮和倒塌的水泥墙，让这份美不由带上了一股疯狂的气息，雨滴自伞尖到伞缘不断循环着。女孩用单脚支地，轻巧地转过身来，面向那长长的刹车痕，左手拉住眼角，浅粉的舌头大约伸出了一半，是不至于让脸变形的程度。
“感谢各位莅临这场生日会”，女孩捂住嘴，把一声笑止在了气道里，“莅临...噗”。雨天让声音变得格外清晰。
此刻的感谢，是想传达给谁呢？似乎并不能被任何人听到的样子。
女孩整理了一下自己的表情，似乎在四处搜寻着，她的眼神最终落在了一个雨水口上，随即几乎没有什么迟疑地跳了起来，在那一瞬间，手上的伞轻轻转过了45度左右，无色的流体四散到了周围的空中，在漂浮物的反射下，四周的雨渐渐由纯粹的黑变为鲜亮的水蓝色。
如果是作为回避动作的话，她跳得并不出色，至少两三双“手”无疑触到了她的小腿，但那皮肤，肌肉，骨骼，那本应由各种生物纤维交织成的固体却只是像流水一般滑过了一双双业已分辨不清的手，接触地面的刹那，从足尖开始，逐渐渗入条形的缝隙之中，不知所踪
那些饥渴地追逐着的实体，像从地上被拉起的影子一般围着井盖不动了，从最贴近那里的几个开始，逐渐染上了水蓝，似乎那些影子慢慢变成了某种色彩艺术的塑像，最后在原地凝结，中央贴伏着地面的，外围蹲姿的，边缘站立着的，构成一个仿佛巨大水花般的艺术品。