# p2-家

“伞...”，少年从梦中醒来，眼前是医院雪白的天花板，稍稍有些剥落，那些一点点的黑色是蛛网，蜘蛛，潮虫和被蜘蛛吸食的潮虫，稍带些夏日湿气的气味依然十分鲜明，但不是标志性的消毒水，混合着药物的气味，而是微微的甜味，像贴近去闻苹果，并非什么强烈的香气。
躺在楼梯间的瓷砖地上，他不自主地伸了个懒腰，头顶的触感让他不由得打了个激灵。
“小空。”，传来平静且温柔的轻声低语，他顺着声音的方向抬头看去，“做梦了？”，一个女孩上身笔直地端坐在台阶上，小腿并拢微倾，微微向他的方向转过一些，左手搭在海绿色的短裙上，右手缓缓抚摸着少年的短发。
"恩。"，楼梯下打开的出口门带来的微光并不刺眼，空用小臂遮住眼睛，似乎在适应光线，又似乎想回到刚才的梦境里去。
“为什么要睡在楼梯间呢？”，女孩微闭着眼睛，她纤细的指尖上没有什么装饰，头发滑过她的手指，又把手轻轻抬起，重新回到原位。
“随便找的。”，他继续捂着眼睛，转动身体试图找到一个合适的角度让僵硬的身体放松一下，女孩慢慢摸到了他的耳根。
“...星姐，先让我起来吧。”，空打了个寒颤，把手垂下，平躺在并不舒适的地面上，地缝在手臂印出的印子还没消退。星的右手在他的耳根停顿了一会。
“小空，把眼睛闭上。”，眼角有纤维的触感，很细致。
“上午的课已经上完了哦，昨天又睡得很晚对吧。”，空一动不动地躺在地板上，看着她收回手帕，把双手交叠在一起。
“都有些什么课来着。”
“是什么都没有关系，毕竟已经逃掉了嘛。”，她稍稍倾了倾头，眯起眼睛，微笑着凝视他。
“星姐...”，空慢慢爬起身，席坐在地上，捶捶自己的背，借助楼梯站起身，此时，一双手臂环过他的脖颈，搭在肩膀上，脸颊传来微凉的触感，随后有什么贴到了刚刚捶过的背上，那水果的甜香瞬间充斥了他的脑海，双手变得无处安放。
“小空，生日快乐。”，星在他的耳边低语道，随之放开了双臂
“看。”，她不知是从哪里掏出一个包装好的盒子，上面夹着彩色小喇叭的贺卡，放在空的面前。
“谢谢。”，短暂的寂静后，他的口中挤出两个字。
“说什么呢，快到厕所洗个脸，整理一下，一起回教室吧，大家都在等你呢，毕竟小空可是今天的主角呀。”
空的话还没出口，星轻巧地走下了台阶，推开了防火门，空手里握着礼物，站在原地，缓步跟了上去。
从那个消防出口转过一个转角，就是医院门诊楼的走廊，由若干原本是治疗室的邻接教室组成，比较小的诊室也改造成了自习室或教师办公室。
“哟！点名册皇帝！”，空刚刚推开班级教室的门，头顶就被打上了三色彩带。
高声叫他的是一个生得高大健壮的少年，体格在这四四方方的教室中十分显眼，虽然察觉了周围的眼光，但好像并没有收声的意思
“生日快乐！”，充满活力的声音在不是很大的教室里弹跳着。
“生日快乐！”，同学们也齐声祝福，随后唱起了生日歌。
“空，彩，生日快乐。”，星走上前去，递上另一个精心包装的小盒子，上面捆绑着礼带，和贺卡一起绑紧，“这份是给彩的。”，她把这个盒子叠在原本的那个上面，“找个地方放下吧，大家准备了很多礼物呢。”
“谢谢，彩的那份，我就帮她收下了。”，同学们一个个送上自己的心意，大小不一的盒子在桌子上越堆越高。
“伸出手来，同志。”，空下意识地伸手，两个木制的小物件出现在了手上，应该是一直被攥着的关系，还是温热的，从外观看来，是一只螃蟹和一条鱼，两者都做了抽象化处理，所以整体是卵型的，没有什么棱角，空试着握了握，边缘都磨得很光滑，没有什么扎手的地方。
“这是...挂饰。”，仔细看看的话，两个物件都已经在合适的位置打好了孔，穿好了股绳。
“是的，这可是耗了我整整一星期的自信作，怎么样。”，少年贴到空的面前，两个人都站直的话，身高上大概能压住他一个头。
“不错。”
“对吧对吧。”，空的肩头被双手抓住，摇晃起来，他赶忙握紧手上的东西。“试试现在戴上吧，看看合不合适。”
“弧同学，现在还不到拆礼物的时候呢”，星已经在按大小整理桌上的礼物，有些形状不规则的也被单独挑了出来，“而且，还有件要麻烦你的事情...”
“我知道，搬东西的话，叫上我就对啦。”，弧用充满自信的发言打断星，引得众人都笑起来。
简单的庆祝散场之后，三人和一部分自愿留下帮忙的学生一起打扫了教室，离午餐时段还有一些时间，说是一部分，其实人群中的大部分都没有回去，工作很快就进行完了。
“星姐，彩的那个就交给你保管吧。”，回到了自己的房间，空把鱼的木雕递到星的手心，随后，把螃蟹的那个挂在了自己的脖子上。
“很合适！”，作者似乎已经满足了。
“交给我保管是说...”
“星姐把它戴上吧，比起放在哪个角落，这样子更好吧。”
“恩，那就先放在我这里。”
“也很合适！”，自己创造的两只生物能够同时游弋在好友的胸前，作者显得越发兴奋了。“那我先回去了，午饭时间再来叫你哈。”，他大步迈出门去。
“好看吗？”，星一如往常端正地坐着，转过头来凝视着空，即使没有开口，她的眼神也在直接传递着这个问题。
“恩。”
"看起来不会奇怪吗？"
“应该不会。”
“那就太好了。”，微微笑起来的她应该是最好看的，星的脸总体来说是有棱角的，但算不上尖锐，五官并不能说精致，但比例均匀协调，初见或许不会留下很深的印象，但目光停留得越久，就越是能感受到她的可爱。
空的领口被轻轻地握住，从那里开始，制服的袖子，下摆，裤腰，一直到裤腿，都被调校了一遍，之所以不用“整理”，是因为一般的整理确实精细不到这种程度。
“小空，答应我，千万不要做勉强自己的事情。”
“恩。”
“下午还有一些高一和初三的课要带，午饭就不和你们吃了。”，目送着星离开房间，空的视线回到了不远处的那张书桌上。

这里是普通病房改建的宿舍，因为一切都过于标准，没有什么房间的感觉，在这个双人间里，许多东西似乎是一式两份的，就像复制粘贴过去一样，一样的床，一样的床头柜，一样的衣橱，还有他现在所望着的，和自己一模一样的书桌，以及在相同的角落，堆砌着的礼物。
唯一不同的是，在那边的书桌上，这样的礼物，已经是第三堆了。
把视线稍稍偏移一些，就能很清晰地看到一张小车形状的便签，虽然已经有些卷边了，还是牢牢地贴在桌面上。
“空哥，今天我要晚点回来，你和星姐先去吃饭吧。”，在这行字的旁边，还画着一个表示无奈的颜文字。
在这个距离，并不是说空能够看清纸上已经逐渐有些褪色的字迹，而是这些字迹，已经深深斧凿在了他闭上眼，就能看到的那片空白当中。
“你究竟在哪里呢，彩。”
在一段很长很长的下坡上，少年把车骑得飞快，后面坐着的那个……应该是妹妹吧，脸上的表情简直就像在说“放我下来”一样，嘴里含着面包，一边紧紧地抱着他，一边“呜呜”地叫着，在后座维持着平衡，像一阵风拂过一般，飘落的梨花随着两个人的身影跳动，一路陪伴着他们。
空在湖边看着疾驰而过的自己越行越远，终于，两人的影子都消失不见了。
他感到自己应当追过去，至少应当沿着这条人行道跑起来，但双脚很沉重，不听他的使唤。
不久，自行车轮轴的声音又重新出现在上坡的起点。
空只能又一次地目送自己通过，又一次地目送彩的消失。
幸好，上半身似乎还是自由的，空紧紧地握住右拳，把右臂甩向旁边的梧桐树。