# p3-父与子

“哟！同志！醒来了吗？”，耳边仿佛有什么东西爆炸了。
“恩，稍微躺了一会。”，空淡淡地回了一句，他的脸比平时拉的更低，染上他长期睡眠不足的眼底，整个前额仿佛都成了黑色，仿佛中暑脱了力一般瘫在凳子上，拉开凳子，摇摇晃晃地起身。
“不愧是你，不浪费一丝的休息时间，这就是工作与生活的平衡吗。”
“恩。”
“不过饮食规律也是很重要的哦，你说是吧，同志。”，对话似乎并没有要停下来的意思。
“下一节是什么课。”空对着前方问道，不知道对象是谁，弧伸出手背，想触碰一下他的额头，被他一把打开，但随后，那只手又垂了下去。
“数学啊。”，他奇妙地自言自语，离开椅背，往前方一趴，但没有用手去垫，脸重重地砸在桌面上，弧马上凑近查看，却发现他又睡着了，于是直接从后面抓住空的肩膀，前后晃动起来。
“停下，等等...”，他发出了低沉的喊声，不知道是不是梦话。
“起来吧，战斗的时候到了！”，仿佛整个落地窗都在共振，这喊声从鼓膜开始，一直冲击到他的脑膜。
“闭嘴，总之，先把嘴闭上。”，空终于清醒过来，于是两人开始往侧梯走。
路过广场中庭，等候电梯的队伍还是排的很长，这个医的两部观光电梯都在一楼的大堂中庭，停在每一层的中庭广场，对于现在的安置人数而言，是严重不足的，在高峰时期，即使走电梯旁边的开放式大楼梯也还是会堵，更何况这里是九楼，再往上三层就到天台了。
每一层的中庭广场布局大致相似，都向露台一样，可以望到大半个大堂，透过玻璃幕墙，也能确认医院外的情况，空无一人的大街向人们展示着“正常生活”的成本有多么高昂。
侧梯是从医院目前已经不开放的一个工作入口通向上方的，医院每一层楼的防火门都由控制中心统一控制，通常来说，主楼梯的防火门是常开的，而侧梯的则是常闭，但是也有例外，比如中午的特定时间，特定楼层的锁会按照规律打开1分钟，可能是出于测试考虑，由此，只要知道这些特殊规则，它就可以成为少部分人的专属楼梯了。
“星姐是怎么知道的呢。”，两个人并排走在侧梯上，原本没有什么话头，只是空突然自言自语起来。
“知道什么，知道什么？小空隐藏的癖好被知道了吗”，一个手背劈头打来，弧在头前瞬间握拳防住，“哈！你的锻炼还远远不够呢！同志。”，空无奈地摇摇头，继续沉默下去。
“话说星姐今天不跟我们一起吗？”
“不，她有事。”，空上下打量起弧，仿佛发现了什么异状，“你不用去换个衣服什么的吗？”
“喔！差点真忘了！同志能帮我记着，不愧是密友呀。”，弧宽大于常人的手掌在空的肩上拍了两拍，打的空皮肉生生的疼，有时候这个人的没轻没重，真的像某些卡通里马戏团的熊，或者人工养大的老虎，或许只是想开个玩笑，却引得驯兽员叫苦不迭。
“你不是每次都用这个套路吗...”，他揉揉肩膀，皱了皱眉头，用挤扁的眼睛看着弧。路过工作人员通道，弧打开一扇门，低头钻了进去。
“不一定塞的进去哦，劝你还是回去换自己藏的那件。”
“没关系，工装弹性好，耐挤。”，回话的声音在工具间碰撞，似乎要激起久积的尘埃一般。
医院食堂在M夹层，地下一层和一楼大堂之间，电梯是不通的，必须要从大堂的手扶梯，或者是主楼梯下，从侧梯下的两个人，要先走工作入口到大堂，设计原本是这样的，但清洁工具间可以跨越员工门的两侧，也就不需要过那扇常闭的门了。
“现在是就餐时间段2，两位是学生吗，请出示一下ID。”，于是，在食堂门口，保卫人员以疑惑的眼神打量着弧，他健硕的上身线条被完全挤了出来，下半身也没有多少活动空间，走路得收着步子。
“同志，咱们能不能就近找家馆子，我不怎么动的开呀。”
"我没意见"，空已经往最近的一间商铺走出一截了。
“等等呀，我走不动的，同志！”，弧用小步子一步步向前挪，像穿了背带裤的熊一样。
“知道吗，这个医院的-1F是个防空洞。”，弧指指正下方，激动地诉说着之前得到的情报，“为什么这里没有建停车场呢？知道吗同志？”
“因为规划的时候计算过流量，没必要去建个地下停车场，这里是医院，不是购物中心，没那么多车进出的。”
“啊哈！就知道你会这么说，但真正的原因并没有那么天真，其实是因为原本拿来建停车场的空间让给了一个地下实验室，而那个入口就在防空洞里，防空洞看上去很开阔，其实只占了整个B1层的一半多”，他用手笔划着一个方形的面积，然后双手握拳摆在自己的饭盘前，直愣愣地望着空，“怎么样。”
“你要拉我下去的话，就明天下午吧。”
“好呀！同志就是爽快。”，弧咧开嘴笑了，像发现蚂蚁窝的男孩，找到了愿意一起去捅的同伴一样，随后就转移到下一个不着边际的话题上，“听说吗，其实这所医院的中央控制室呀，是个指挥中心...”
不一会工夫，弧面前每一个容器的内缘都已经反射着残余的油光，而空这边也吃的七七八八，“今天你打算怎么办呢。”，空托着腮，望着弧的身后。
“什么怎么办？”，弧拿起两张纸巾，在嘴周围抹了一圈。“平时都是直接跑的对吧。”，空打了个哈欠，把双手自然下垂到了复合板座椅的托架两侧。
“哦哦！对呀，今天跑不动呀！”，弧锤了两下脑瓜。
“果然完全没考虑过呀...话先说前面，我没法杠着你跑路的哈。”
“小子！你倒是有时间坐在这边磨嘴皮子哈，下午没课上吧，赶快给我滚过来干活。”，一只起皱的，但并不特别粗糙的手拉住了弧的耳朵，把他从座位上拎了起来。
“老爷子，现在可是休息时间，休——息——”，一个精瘦的老头，偏黑发皱的皮肤下，身板却不显得松垮，他把弧拎到与肩平齐的高度，弧只能屈着膝盖。
“休息什么休息，年轻人最忌的就是做什么都要休息，休息，养成一身懒骨头。”，他试图顺势把弧拖走，但是即便处于这种态势，弧仍然纹丝不动。
“所以——这不是正准备去劳动吗，老爷子你能不能先松——手——”，弧的五官已经被近似拧到一起了，“那种跟金属和焦炭打交道的活能干吗！你是个厨子呀，厨子，手上的气息会渗到饭菜里的！这种东西怎么端得出去！”
本着耳朵被撕下来的觉悟使起穷劲，弧终于挣脱了那只虎钳，“哈啊——老爷子你听好，真正忙不过来的时候，只要你叫一声，我一定会来，但我也有自己的日子要过，我也有自己的打算，不要总是把你那套塞在我身上啊！”，他侧过头，对着座位上打瞌睡的空叫道，“走了！同志！”，而后抓紧工装的背带，一跃而起，重复着立定跳远的方式，向食堂门口跳去，“抓的住我的话就试试看吧！”，他几步就能跳到门口般的气势，引得围观起来的人群纷纷散开。
空眨眨眼，发现老爷子也从眼前消失了，他向后望望，看到那干瘦的身躯用一种不属于这个年龄的速度闪到了那个麻袋般蹦蹦跳跳的工装裤前，然后一脚扫过了它的下盘，失去了平衡的它向前一倾，成为了垛在地上的沙袋。
弧被一脚踩在背上，“自己的日子，睁开眼看看吧，看看这地方变成个什么鬼样子！就这样你还继续做着你那些不着边际的鬼梦！冒险，冒险，险就摆在那里，它需要你去冒吗！”，小腿被双臂钳住，接下来他只是像甲板上的鱼一样，一边被拖拽着滑行，一边弯曲着蹦跳起来。“放开我！就算砍了这双手，我也不会任你摆布的，死老头！”，他一边叫喊着，一边发出低吼，仿佛被夹住的熊。“就算把手砍了，我也会让你的双脚练会的。”，可惜老爷子是个熟络的猎人，这样的威吓似乎不怎么管用。
几乎整个饭堂的注意力都被吸引到这场戏上来，老爷子往后拽三步，弧就要往前跳一步，对于大部分观众而言，这原本是一场定期剧目，但这期似乎免费升级成了特别放送，“同志，不要旁观了，来救个场啊！”，观众的注意全都转向了突然被引入的外援处，空趴在桌子上，两只手臂垫着下巴，默默地看着这出仿佛鱼市的戏码。
“那个工程师的儿子吗。”，老爷子停下了脚步，但手上的劲没有松，“看看你过的像个什么样子，没有一点生气。”，他的眼神像松针一般扎向空，“你父母如果看到这副样子，一定会很难受的。”，然后又顿了一下，仿佛想起些什么，“你要是有你妹妹一半懂事就好了，多可惜的小姑娘...”
空手撑桌子站了起来，头始终低着，围观的人看不见他的表情，而只看见他打着颤。
“叔叔，瞧您在做什么呢。”，在针锋相对的话语中，一个柔和的声音响起，围观者们慢慢让出一条路。“是星呀，正好你来了，这两个小崽子正造着反呢。”，老爷子看到来者，紧绷的脸也稍稍松下来一些。
“你们两个，快不要闹了，叔叔也把手松开吧，伤到自己就不好了。”，星用一句话把现场从浪花拍打的渔船带回了食堂里。“叔叔，不是跟您说过嘛，这样生气对身体伤害很大的，更别说您还有病在身...”，星把老爷子扶到一旁的一个凳子上，“这两个东西...真是要把我搞死...你来说说，我哪里理亏了吗，我哪一句话没有道理的。”，老爷子渐渐冷静下来，这时候他才显出了同年龄相符的疲态。
“我相信弧也不是没有这个想法，毕竟是您一手带出来的。”，星在老爷子身边坐下，侧身面向他，身体向前微倾，一只手放在膝上，另一只手在其上，朝着门口的方向比了个动作。
弧一个打挺从地上翻起，“好你的呀，老爷子。”，正准备跳上去加入理论，突然被背后的手锁住了脖子，“呃——”，他原本的话语变成了气流通过的尖声，顺势向后一倒，被空拖走了。
“咳咳——”，坐在自己的床上，弧不停地清嗓子。“要再来杯水吗？”，旁边的空一边问，一边把水递了过来。
“不了不了，咳咳，下手可真狠呀，不愧是同志，是干大事的人！”，可能是还没从缺氧中恢复的关系，他瞪着眼睛，比了个大拇指。
“抱歉。”
“我们家老爷子的话伤到你了吧。”
“没有吧。”，空微微一笑，“倒是你，之后要怎么跟老爷子交代，最好先想想清楚。”
“没什么好想的，既然吵都吵过了，大不了就是到时候跪着让他抽两下吧。”，弧也放声笑了起来。
“这像是成年人吗。”，空摆摆手。
“你也半斤八两吧，哪个成年人会动不动趴下就睡的。”
“那是因为晚上...”
“因为晚上星姐过来了？”
“闭嘴吧，朋友。”
这样的对话一直持续到几分钟后的一通内线电话为止。
“专车来接人了喔，准备好了吗。”，设备那头，沉稳的大叔嗓时断时续。
“当然，这边随时可以出发了，老骡子。”，空也沉稳地回报。