# p5-暴雨

“不愧是你小子，这也亏你活下来了。”，“老骡子”在空的头上轻轻敲了一下，“不过，这下你又欠我一套防护服了。”
“抱歉。”
“一两个委托可抵不掉这个价哦，嘛，无论如何，你做的很出色，我不是一直在说吗，只要人在，多少货都会有的，如果人不在了，那要货还有什么用呢，哈哈...”
“老骡子”一如往常地在平板上刷着官方数据库，第三方论坛，联系着各种组织。
“这把枪，用着还习惯吗。”，他一只手拿起暂放桌上的手枪，在手上转了两圈。
“恩，很轻便。”
“是的，不过对我来说它太软绵绵了，你不在的话，就是在仓库吃灰的命“，耍完一套之后，他将手枪拍回桌上，旁边放上了一杯水，“稍微喘口气吧。”
“你是怎么知道这些通信线缆的位置的。”，空拿起水杯，一口气灌了进去。
“我不是说了，再怎么磨我也没用的，想知道的话，就拿我看得上眼的价格来换，当然，这是你小子把眼睛卖掉也拿不出来的了，哈哈...”
“彩的事情，有什么新消息吗。”
“没有。”
“恩。今天也不用等了，我自己回去。”
整整三年，空手上只握着一条关于妹妹的信息，一个诡异的监控录像。
那是山边的一个摄像头拍到的，彩渐渐走进湖中的身影。
镜湖的其中一个突出部，被一座不大的山所环绕，因为曾经是松叶林，被称为松山，从停在湖边的这辆车的位置，朝琉璃塔的方向望去，视线稍微往左移动一些，在一座座烧成炭黑色的混凝土建筑后，是隐约可以看见的，而他的家，或者说他曾经的家，就在那座小山头的对面。
摄像头正对的位置，正是承载着他整个童年的，三个人的秘密基地，从进入画面的那一刻开始，彩就一步步地向湖中走去，丝毫没有停下的意思，即使水面没过她的裙子，没过半身，甚至逐渐没过脖颈，看上去无法呼吸的时候，她也没有一丝挣扎。
干道旁的便利店后巷，空站在塑料大棚下，他的神情像极了一只受了惊的公牛，腿哆哆嗦嗦地难以站稳。计数器的响声变成了蜂鸣声，在他的脑畔不断制造着噪音，他注视着手机屏幕上的时间，似乎在等待什么。终于，他一把跨上旁边的山地车，打开能量释放，在大路上疾驰起来。很快，一座人行天桥出现在了视野中。
“照这样来看，紧急反应小队的下一次推进是在20分钟后，经过这里至少还要半小时。”，思考逐渐恢复过来，空靠着天桥底的立柱，似乎在分析手持设备上显示的什么数据。
“果然，在那种浓度下还是稍微有些勉强。”
他低头看看计数器，辐射浓度仍然是“正常”的，但此刻的雨势却不正常起来，骤雨在天桥的顶棚肆意敲打，像是刚刚入门一段时间的鼓手，它的排水显然不是能正常工作的样子，四周就有若干个水幕，人行阶梯成了瀑布。
“‘纸箱，中等大小，天桥上靠边放着...总之，先上去看看吧”，自然，防护服是没有打湿一说的，似乎只能逆流而上了，积水已经冲刷到了小腿，空一边扶靠栏杆，一边一步步向上迈。
如同描述的物体出现在了天桥中部，底部已经被水浸透，空试图将它抱起，先与水隔离开来。
“中...”，空很快发现自己的出力小了，箱子里是实打实的金属制物品，似乎是某种机器，他先抄起底部，在抱起的过程中把纸箱整个倒了过来，“接下来，就是一步步走回去的问题了。”
从桥上可以清晰地望到松山山体公园的山顶，一栋小小的气象站被未经整修的树木包围，但蜂窝状的白色拱顶还是依稀可见，“小时候真是看不厌呀，这东西。”，空回忆起他无数次在窗口出神地望着这个拱顶，星空的穹顶罩在其上，红色的航空障碍灯跟着星星一闪一闪，似乎是它们的一分子。
发现计数器出现异状时，空正准备走下楼梯，他讶异地看着计数器的显示，现在桥上的黑雪浓度竟然比缓冲区还要低，这意味着即便他现在当场脱下防护服，也不会受到任何直接影响。
“‘这帮家伙’只有侦测到异类的意识，才会离开正常的活动节奏，转而去同化他们，而这个距离大约也只有3~5米大小，比起他们放出的辐射，也就是实际能够将人致死的距离小得多，所以只要不太靠近，就不会吸引到它们的仇恨。”
当时，“老骡子”在一张纸上画了三个同心圆，那是两条实线和一条虚线，“这是他们的仇恨，这是辐射的散布范围，而这条虚线，记住我为什么画成虚线，因为真正的致死性是因人而异的，离得越近固然会越危险，但如果能在辐射下停留更久，做到他人做不到的事情，自然也会产生更多的机会...”
因为计数器没有报警，他也没能第一时间察觉这个变化，当他注意到桥下飞奔而来的黑影时，能用来反应的时间已经不多了，但真正令他无法理解的是，为什么它们会聚集过来，整整五年的恐惧，逃避，战斗，周旋，它们身上还是有如此多的未解之谜。
时间已经不允许空继续调用知识储备了。
“弹夹11发，备弹12发，但可能没有时间换，如果还有绳子的话...总之不能让他们聚在楼梯上，但是，以这样的接近速度...”，空放下箱子，把枪口指向下方准备射击，水流的冲击根本拦不住这群野兽，没有空身上这样的累赘，它们的接近速度非常快，几声枪响后，已经有两三只来到了非常近的距离。
将手伸向了另一只手腕的内侧，只一瞬的工夫，防护服的触感贴上了皮肤，他显得有些单薄的体形渐渐从防护服里显现出来，为了拉开距离，他疾跑到另一侧的人行梯口，那一侧虽然也有敌人在接近，但到达桥下还需要一些时间。
“只是一两只的话，也许还有可能把它们踢下去，但是压缩时间也要到了...”，空向桥上的追逐者开出最后一枪，贴近边沿的护栏。
被包围了？怎么办？跳下去吗？这个高度会死吗？还能正常行动吗？
似乎终于到了思考无法解决问题的时刻，他低下头，笑了起来。
不，只有在这种把理智压迫到极限的时刻，这种需要无条件信任理智的时刻，他才能做出这个决定，去相信三年来不断重复在脑海的，那个理性的声音。
彩已经不在了。
“我来陪你了，彩。”
看着从两侧压迫过来的黑暗，此刻空所想的，只是无论如何都不能成为其中的一员。
而此刻空所看到的，是水花。
就在天桥的对侧，溅起了一道水花，它从积水中跃起，随后，一个接一个的水花像潮头一般，穿过黑暗，像自己涌来。
面前的水花渐渐形成一个人形，一个女孩子出现在半空，手里打着一把雨伞，似乎是靠着它飞行一般，她的朝向和此时的空相对，下落的轨迹从他的侧面错开。
空注意到她头上的贝雷帽，早晨那本已遗忘的梦境一下子鲜活地复现在脑海，他正想开口问些什么，却发现那女孩伸出一根手指，将其对准了下唇正中。
她低着头凝视着他，透明的蓝色眼瞳始终与空保持着交汇，令人产生一种仿佛凝望着水面的错觉。
“彩...”，眼神相遇的瞬间，某种熟悉感把他连接起来，不，与其说是熟悉感，不如说是习惯。
“哥哥。”，一个调皮的童声像是跨过了耳朵的所有构造，直接响彻了空的脑海，即使自己听自己说话，也不可能如此清晰。
魔法。
是魔法吗？
无法解释原理的事件。
如果魔法真的存在于世界上的话，那熟练的魔法使大概就是如此吧。
她将伞简单而优雅地转过45°左右，随即像洒下的雨点般轻轻落在他的身后，又消散成了一片水花。
从最初的那片水花扬起的位置开始，像是波纹在平静的湖面上传递一般，那群本能驱动的狂热生物竟渐渐停止了行动，空拨开一个即将贴到面前的躯体，而另一侧刚刚跑上来的那些，也都在楼梯上立在了原地。
空立刻借着面前的状况，在防护服还原之前跑下了楼梯。
“彩…”，他一边跨上车，一边回想着女孩的衣着，面容，和她最后传达的话语，逐渐混乱起来。
那并不是自己的妹妹，这是毋庸置疑的，虽然相像的地方很多，但并不完全一样。但那双眼睛，却是货真价实的，彩的眼睛。